女友全都是厉鬼  作者：七月酒仙

【内容简介】：
    杨旭明有一个温柔可爱的女朋友。
    一直以来，他都过得很幸福、很开心。
    直到有一天，女友死了。
    后来，他才发现，单身其实也挺不错的……
    …………………………
    …………………………
    本故事纯属虚构，与现实中的一切并无联系。
    如有雷同，纯属巧合。
    请勿对号入座。

第1章 生叔的遗物
　　安静的小区内，氤氲着一层淡淡的迷雾，让杨旭明看不清小区花园内的景象。
　　明明是七月盛夏，但是六盘水这个城市的夏天却一如既往的冰凉，甚至出现了这种几乎笼罩了整个城市的诡异大雾。
　　默默的合上了窗帘的一角，似乎在躲避某种东西，杨旭明将身体缩回了客厅的阴影中。
　　就在这时，杨旭明听到了身后的关门声。
　　他转过头，看到一个穿着棉睡衣的男人从卧室里走了出来。
　　对方是这个屋子的主人，而他则仅仅是一个刚来的客人。
　　看到男人走出来，杨旭明有些激动的迎了上去。
　　双眼，死死的盯着男人手里的一个小盒子，像是沙漠中即将渴死的人看到了最后的一壶清水。
　　他几乎是有些疯狂的伸出手想要去抓那个盒子，但是看到男人错愕的眼神后，又尴尬的缩回来了。
　　这个男人姓刘，全名刘德凯，是本地的一个普通公务员。
　　今天，是两人间的第一次见面。
　　刘德凯坐下后，把那个小盒子放在了茶几上，轻轻推到了杨旭明的面前。
　　他戴着金丝眼镜，脸上是公职人员那种机械化的微笑。
　　“这就是生叔留下的最后遗物了。”
　　刘德凯推了推眼镜，说道，“说实话，我也没有想到真的会有人拿着玉佩回来。”
　　说着，刘德凯看了杨旭明手中紧紧攥着的那块玉佩一眼，“按照生叔临走前留下的遗言，如果有人拿着这块玉佩回来的话，那么这个盒子里的东西就归他了。”
　　“所以这个盒子里的东西以后就是你的了。”
　　刘德凯说完，杨旭明就迫不及待的伸手抓住了茶几上的小盒子，连忙把盒子打开了。
　　出现在他眼前的，是盒子里静静躺在的一封信。
　　杨旭明拿出信封后，发现信封下面是一本巴掌大小的书。
　　看起来，仅仅只有普通的智能手机那样大。
　　杨旭明翻开了书页后，看到的却是一片空白。
　　他有些茫然。
　　因为盒子里的东西，只有这两样。
　　杨旭明求救似的看向了对面的刘德凯。
　　刘德凯摇头，“生叔临走前只留下了这两样东西，其他的东西全都按照他的吩咐烧掉了。”
　　“他说如果有人拿着玉佩回来找他，看完这封信就知道该怎么做了。”
　　“虽然我并没有看过这份信……”
　　刘德凯无奈的笑了笑，说道，“杨先生，你还有什么想问的吗？”
　　杨旭明攥紧了手里的玉佩，说道，“那个……生叔生前是做什么的，您知道吗？”
　　刘德凯摇头，“不清楚，我第一次见生叔就是他走的那天晚上。”
　　“按照我母亲的说法，生叔是她在广东的一位远房表亲。一辈子无儿无女，年轻时曾经跟随一个叫九叔的人学艺，后来年纪大了就独自来到贵州这边，和家族中的所有亲戚全都断了联系，所以也没有人知道他是做什么的。”
　　“只是他临近大限的时候，因为没有人料理后事，我爸妈就帮了一下他，毕竟我爸妈是他在贵州这边唯一的亲戚了。”
　　“作为谢礼，生叔把他身上最后的一个袁大头送给我爸妈了。”
　　说到这里，刘德凯无奈的笑了笑，“生叔这个人似乎从来不会存钱，赚到多少钱就花多少钱。那个袁大头因为是生叔师父留下的遗物，所以生叔才不敢拿去花的，不然早被他换钱用了。”
　　从刘德凯这里，杨旭明并没有得到更多拥有的信息。
　　很显然，对方也并不知道那个生叔的事情。
　　这些东西是刘德凯能够提供的唯一情报了。
　　一时间，杨旭明有些茫然。
　　离开时，他抱着生叔留下的盒子，站在刘德凯家的楼下，看着眼前这个被迷雾所笼罩的花园，有些惶恐。
　　最后的救命稻草，就这样断了吗……
　　杨旭明看向了怀中的小木盒。
　　那里面除了一个空白的古书外，就只剩下一封信了。
　　可是一封信，能够帮到他吗……
　　“任我是三千年的成长、人世间流浪，就算我是喀什葛尔的胡杨……”
　　突然起来的手机铃声，吓了杨旭明一跳。
　　他连忙把右手中紧紧攥着的玉佩塞进了口袋里，这才解放右手掏出了手机。
　　手机的联系人，是老妈。
　　杨旭明接通了电话。
　　“妈？有什么事吗？”
　　电话另一头，传来了噼里啪啦的麻将声。
　　以及杨旭明母亲的声音。
　　“阿明啊，你找到生叔的那个远房亲戚了？”
　　“嗯，找到了。”
　　“他跟你说啥了？”
　　“没说啥，只是说了一些生叔生前的事。还有，生叔给我留了一封信、还有一本小书。”
　　杨旭明的老妈有些惊讶，“啊？那个江湖骗子给你留了一封信和一本书？他留着些东西给你干嘛？”
　　“……不清楚，我还没看信，但是那本书是空白的，什么都没有。”
　　“那估计又是什么骗钱招数，你别理。你老爸生前的时候喜欢和这个江湖骗子搅在一起，那时候我就够烦了。你可别跟你老爸一样啊。”
　　说完，老妈又问道，“话说你干嘛突然要跑去找生叔啊？刚刚忙着凑清一色，我还没好好问你呢，你找那个江湖骗子干嘛？”
　　听到老妈的这个询问，杨旭明迟疑了一下，试探性的问道。
　　“妈，你说这个世界上是不是有鬼啊……”
　　“什么鬼不鬼的，你小子是不是又做关于李子的噩梦了？我早就跟你说了，男子汉大丈夫，失恋就失恋嘛，看你成天要死要活的，我都嫌丢人，我跟你说……”
　　一脸无言的，杨旭明挂断了老妈的电话。
　　因为再不挂断，接下来就是漫无休止的指责了。
　　过去的半个月里，杨旭明每次提到那个噩梦，老妈就会这样指责他，说他不成器、为一个女人要死要活。
　　远在湖南老家的老妈，估计无法理解杨旭明内心的恐惧。
　　事实上，除了杨旭明本人之外，大概也没有其他人能理解杨旭明的恐惧了吧……
　　想到这里，杨旭明苦涩的笑了笑，攥紧了口袋里的玉佩。
　　这块玉佩，是他唯一的救命稻草了。
　　但是杨旭明不知道这块玉佩还能保护他多久。
　　所以他才迫切的想要去找生叔、找这个给他玉佩的人。
　　然而这个在他小时候送给他玉佩、并说以后如果玉佩自己会发光了就去找他的生叔，却已经在七年前死了。
　　唯一给杨旭明留下的，只有一封信，还有一本巴掌大小的空白古书。
　　一想到这里，杨旭明就忍不住有些绝望。
　　他抬起头看着阴沉的天空，似乎那后面有一张怨毒的脸在无时不刻的盯着他。
　　杨旭明的脸色，有些发白。
　　事情的不对劲，是从一个月以前开始的。
　　当时，学校临近期末考。
　　杨旭明的女友和杨旭明不是一个专业的，不需要期末考。
　　所以李子就早早的回九江老家了。
　　而杨旭明则打算等期末考结束后，留在六盘水这边过暑假。
　　然而期末考试刚结束的杨旭明，就收到了一条噩耗。
　　回九江老家的女友遇害了，尸体在一个废弃的地下停车场里发现，心脏被挖空、手脚被砍下来，至今没有找到。
　　这个血腥恐怖的新闻，当时全网疯传。
　　而事情的不对劲，就从那起案件发生后的第七天开始的。
　　从那天开始，杨旭明每天晚上都会做同一个噩梦。
　　梦中的他，静静的躺在出租屋的床上。
　　而卧室的大门，是打开的。
　　在门外漆黑的走廊上，有一个浑身是血的女人趴在那里，抬起头，用一种无比怨毒的眼神直勾勾的盯着床上的杨旭明。
　　那个女人的脸上，满是血。
　　胸口，是被掏空的黑色空洞，能够看到里面蠕动的内脏。
　　女人的黑色长发像是蛇一般垂落下来，在地板上缓缓的蠕动着。
　　她的身上，穿着鲜红的嫁衣。
　　眼珠，全是恐怖的眼白，看得人头皮发麻。
　　而她身后的地板上，留下了一条长长的、拖行过的血迹。
　　每天晚上，杨旭明都会做同样的噩梦。
　　又或者，不太一样。
　　因为他感觉那个女人离他的距离，似乎越来越近了。
　　然而每天晚上的噩梦中，那个女人一直都在门外，只是怨毒的注视着他。
　　对方根本没有进来。
　　但是一种莫名的、难以抑制的恐惧，却塞满了杨旭明的大脑。
　　他分明感觉那个女人在不断的靠近他！
　　每一天晚上的过去，杨旭明都感觉自己离死亡更近了一步。
　　而噩梦中的那个女人杨旭明很熟悉。
　　虽然浑身是血，看起来无比恐怖，但那的确是他曾经的女朋友、已经死掉的李子。
　　它似乎保留了惨死前的恐怖模样、就这样出现在杨旭明的世界里。
　　噩梦中，躺在床上的杨旭明只能惊恐的看着它，浑身僵硬、连一根手指头都动不了。
　　死亡的恐惧，攥紧了杨旭明的内心。
　　难以言喻的焦躁，让他失去了所有的笑容，变得阴沉而焦躁。
　　就算是白天走在人来人往的大路上，他都能感觉那个女人在不断的接近他了。
　　然而他什么都做不了。
　　一旦夜晚降临，他入睡后，立刻会进入那个恐怖的噩梦之中，被那个怨毒而恐怖的女人无声的注视着。
　　他打电话向母亲求救，一开始母亲还耐心安慰他。
　　然而后来杨旭明说得太多，母亲也烦了，直接训斥杨旭明被一个女人搞得神神叨叨、优柔寡断，完全不像个男子汉。
　　向朋友和同学诉苦，大家也都只是安慰他、说他是太想念李子了才会这样。
　　没有任何人能够帮他，没有任何人能够开解他的苦恼。
　　他让一个关系很好的死党去出租屋陪他一起睡，然而噩梦依旧照样发生。
　　只是噩梦中的他身边多了一个呼呼大睡、怎么喊都叫不醒的朋友，屋外的女人依旧怨毒的盯着他。
　　他试过去外面的酒店开房间睡，然而噩梦中的女人同样出现在了酒店的房间里。
　　杨旭明知道，这绝对不是简单的噩梦能够解释的。
　　无论他逃到什么地方去，那个浑身是血的女人都会出现在他的梦境里。
　　而他，没有任何反抗的办法。
　　直到昨天晚上。
　　那个一直趴在门外的女人终于真正的移动了。
　　她那染血的身躯在地板上缓慢的拖行着，在身后留下了一条长长的血迹。
　　黑暗中，她无声无息的爬了进来，爬到了杨旭明的身前。
　　那双惨白诡异的手，掐住了杨旭明的脖子。
　　不断滴血、眼珠泛白的恐怖脸庞，几乎已经贴到了杨旭明的脸上。
　　噩梦中，杨旭明感受到了清晰的、即将窒息的痛苦。
　　但就在那一刻，杨旭明脖子上戴着的玉佩突然发出了淡黄色的光芒、直接照在了那个女人的身上。
　　哪怕是在噩梦中，杨旭明都能清楚的听到女人发出了凄厉惨嚎。
　　然后那个浑身鲜红嫁衣的恐怖女人就这样惨叫着退开了，退回了卧室门外，用那种怨恨、愤怒的表情死死的盯着床上的杨旭明。
　　噩梦中，双方对视了一夜，杨旭明能够清楚的感觉到女人的仇恨和怨毒。
　　直到他从噩梦中醒来后，这一切才消失。
　　但杨旭明知道，对方没有离开。
　　在噩梦里，那个女人依旧站在卧室门外、怨毒的盯着他。
　　既然它没有离开，那么这件事就没有结束。
　　那个女人，肯定会继续向卧室里的他爬来。
　　或者说用别的方法来加害他。
　　事情到了这一步，杨旭明已经无法相信这仅仅只是一个简单的噩梦了。
　　因为他今天早上醒来后，发现脖子上多了一个被人掐过的淤痕。


第2章 生死录
　　此时的杨旭明，用一句走投无路来形容也不为过。
　　脖子上多出来的淤青痕迹，让他更加清楚的意识到了自己所面临的危险。
　　过去的二十多年里，杨旭明从来不相信世界上有鬼。
　　然而这半个月以来的经历，却是现今的科学无法解释的。
　　杨旭明只能选择病急乱投医。
　　当然，或许谈不上病急乱投医。
　　他小时候，父亲有一个叫生叔的朋友送了他一块玉佩。
　　当时生叔很认真的告诉他，如果有一天这个玉佩发光了，那就赶快回去找他。
　　母亲一直都说生叔是个江湖骗子，而父亲去世后杨旭明再也没有见过生叔。
　　但是毫无疑问，生叔留下的这个玉佩的确在昨晚救了他一命。
　　不然的话，现在的杨旭明或许已经变成一具尸体了……
　　早上醒来后，杨旭明立刻打电话求老妈帮忙，好说歹说，老妈终于肯帮他联系生叔了。
　　然而生叔七年前就已经死了。
　　老妈唯一能联系上的，只有当年替生叔料理后事的一位远房亲戚。
　　对方刚好也在六盘水，姓刘，名叫刘德凯。
　　而杨旭明打通刘德凯的电话后，提到了玉佩的事情，刘德凯就把生叔的遗言告诉了杨旭明。
　　所以杨旭明才会跑去刘德凯家。
　　然而他原本以为生叔是什么除魔天师之类的高人，就算去世了也会留下一些厉害的东西可以帮他逢凶化吉。
　　可是到了地方后，才知道生叔就留下了一封信、还有一本空白的古书给他。
　　看着手里这个小盒子里的东西，杨旭明有些绝望。
　　这两样东西难道能够帮他对付女鬼吗……
　　坐在冷风呼啸的公园里，杨旭明深深的吸了一口气，最终还是打开了生叔给他的那封信。
　　生叔留下的这本书他已经来来回回的翻看了好几遍了，然而没有任何的机密。
　　没有夹层，没有内容，所有的书页都是空白的，没有记载任何东西，只在封面上有三个字――生死录。
　　除此之外，这本古书看不出任何奇异的地方。
　　杨旭明只能放下古书，打开信封。
　　他虽然不认为这封信能帮到他什么，但既然生叔留下了这样的遗言和遗物，或许自有他的安排？
　　抱着最后的一丝幻想，杨旭明小心的撕开了信封、拿出了里面的信纸。
　　这张薄薄的信纸上，写着很漂亮的楷书。
　　而且还是毛笔书写的，说明写信人书法水平不错。
　　信上写道：
　　小明，看到这封信的时候，说明你终于招惹到不干净的东西了。
　　怎么样？是不是很害怕？
　　听生叔说，不要害怕。你小子可是传说中至阴至煞的命格，像你这种命格的人，等闲不会招惹不干净的东西。
　　当然，一旦招惹到了，就绝对是世界上最凶煞、最恐怖的东西，常人碰到了几乎是十死无生。
　　给你的玉佩，和那本生死录，是我师父留给我的遗物，同时也是我们师门重要的信物。
　　我原本想找一个衣钵传人的。
　　可惜到你们这一代，已经没有多少年轻人对生叔的这些东西感兴趣了。
　　生叔也不求你能够继承我的衣钵，只是和你父亲多年交情，不忍看你某一天惨遭横祸、让你父母白发人送黑发人，所以才把玉佩给你防身。
　　生叔原想着你遭遇劫难的时候，可以回来找生叔帮忙。
　　但可惜生叔命不久矣，估计快死了，以后帮不了你了。
　　如果你一生平平安安、没有遇到任何古怪的话最好了。
　　但你既然看到了这封信，说明你真的遇到不干净的东西了。
　　生叔的衣钵既然不能传给你，那么你也不能用我的那些东西。
　　我会让人把那些东西烧掉，唯一能给你的，只有我们师门的信物《生死录》。
　　这本书，是我们师门传承多年的信物。
　　我师父说里面有一个书灵，但实际上不是。
　　可惜生叔研究这玩意儿一辈子了，还是没有摸清它到底是什么东西。
　　你若遭遇危机了，《生死录》或许可以救你一命。
　　戴上生叔送你的玉佩，然后在《生死录》第三页空白的地方写出你的问题，生死录会帮你解答。
　　希望你能逢凶化吉。
　　对了，记得替我向你老爸问好。
　　――生叔。
　　这是信纸上记载的全部内容。
　　很显然，这封信是生叔弥留之际写的，所以提到了命不久矣、要让人烧掉他的其他东西。
　　只不过写下这封信的生叔大概没有想到，他死后没多久，杨旭明的老爸也去世了。
　　看着信纸上最后那句“替我向你老爸问好”，杨旭明苦涩的笑了笑。
　　杨旭明小时候见过生叔的次数其实不多，但是映象很深刻。
　　因为生叔能够让符纸凭空自燃、还能让桃木剑在空中飞行，那些神奇的伎俩对于还是小孩子的杨旭明来说简直像神仙一样厉害。
　　只是杨旭明的母亲却一直讨厌生叔，认为对方是个江湖骗子。
　　如今想来，父亲的这位朋友大概是真的有点道行的。
　　只可惜对方已经去世多年了，再有道行也不可能从坟堆里爬出来帮杨旭明。
　　杨旭明的视线，停留在了那本巴掌大小的《生死录》上。
　　按照生叔的说法，如果在《生死录》第三页的空白处写下问题，这本书就会帮他解答？
　　这么神奇的吗……
　　杨旭明想了想，刚把信折起来想收好、研究一下这本《生死录》，结果他手中的信纸突然凭空燃了起来。
　　灼热的感觉，蔓延到了杨旭明的手指。
　　他下意识的把燃烧的信纸丢了出去，就看到信纸在半空中直接燃成了一小团火球，迅速被烧成了一团灰烬。
　　接着，冷风一吹，这些灰烬漫天飞舞，直接被吹飞了。
　　杨旭明目瞪口呆的坐在那里，有些庆幸。
　　――要是他看信的速度再慢一点，岂不是连最后最关键的那句话都没看到，信纸就要烧起来了？
　　不过信纸凭空燃烧的这一手，让杨旭明稍微多了一点信心。
　　生叔留下的信纸都这么神奇，或许这本《生死录》真的能够帮到他？
　　杨旭明这样想着，翻开了生死录的书页。
　　虽然每一页全都是空白，但他还是按照生叔要求的翻到了第三页。
　　然后，杨旭明戴上了那个玉佩，从口袋里拿出了一支中性笔。
　　他坐在公园的长椅上，认真思考了数秒，然后在空白的书页上写道――你好？
　　十秒钟过去了，生死录没有任何反应。
　　空白的书页上，黑色墨水涂写的“你好？”两个字显得有些刺眼。
　　又沉默了半响，见生死录还是没有任何反应，杨旭明想了想，又在空白的地方写了一句――可以救我吗？我被女鬼缠上了。
　　这一次，生死录终于有反应了。
　　当杨旭明写完这句话后，大概过了五秒左右，书页上的所有字迹全都缓缓的变淡、消失了。
　　似乎这些字全都融入了书页内一般。
　　然后，又过了五秒，书页上缓缓的浮现了这样的一句话。
　　【你招惹的，是传说中最恐怖的一种厉鬼。你要想清楚，如果反抗它失败了、激怒了它，你或许会死得更惨！】
　　看到这行凭空出现的字，杨旭明咽了咽口水。
　　……这本书真的会回答？
　　该不会里面隐藏着什么魔的灵魂吧？
　　但是生死存亡的关头，杨旭明已经顾不了那么多了。
　　而且生死录说激怒了那个女鬼他或许会死得更惨？
　　杨旭明想到了昨晚的噩梦中，玉佩发光时那个女鬼凄厉愤怒怨毒的惨叫……
　　大概，他已经彻底激怒对方了。
　　杨旭明苦涩的笑了笑，在书页上面写道――我想清楚了，我要反抗它，请你帮帮我。
　　又过了五秒，书页上的所有字迹全部缓缓变淡、消失了。
　　完全变成空白的书页一直过了十秒左右，才浮现了一大段新的文字。
　　【你招惹的厉鬼，与你有极深的姻缘。对于这种厉鬼，寻常的问米已经没有作用了，你必须用更凶险的方式把它请出来。只有问出答案，才能寻求解决的办法】
　　【问鬼：向枉死的厉鬼寻求问题的答案】
　　【世界上有许多恐怖凶戾的厉鬼无法化解仇怨，它会纠缠在你的身边，伺机加害于你】
　　【但就算是最恐怖的厉鬼，也不是凭空产生的，必然会有一个无法排解的怨恨源头】
　　【凌晨十二点，回到第一次见到它的那个屋子，找到屋子里最大的固定镜子。然后在镜子前面一左一右的摆下两根蜡烛】
　　【面向镜子，在你的左边摆放一根大红的喜烛，在右边摆放一根纯白色的丧烛】
　　【在两根蜡烛的中间，放一碗新鲜的鸡血，鸡血必须新鲜、没有凝固】
　　【然后反锁所有的门窗，关掉屋内所有的灯光，披红衣戴绿叶，点燃镜子前的两根蜡烛】
　　【你需要准备一个红色的苹果，一把削皮小刀，将这个苹果的皮削下来】
　　【你必须削得很慢，越慢越好，一边削皮一边默念女鬼的名字】
　　【但是请注意，一旦开始削皮，那么无论听到什么声音、无论看到任何东西，都绝对不能回头、更不能抬头，你只能盯着镜子】
　　【削苹果皮的动作一旦开始就绝对不能停下来，且苹果皮绝对不能削断】
　　【当你削完整个苹果的皮后，你就能知道你想知道的答案】
　　【注意！再次警告！苹果皮绝对不能削断、也绝对不能中途停止！开始后无论听到什么声音、看到什么东西，都绝对不能回头、必须紧盯着你面前的镜子！】


第3章 杀鸡
　　呆呆的看着《生死录》空白页面上浮现出来的这一大段话，杨旭明莫名的感觉有些后背发凉。
　　《生死录》上的文字内容看起来很简单，但却给人一种诡异的惊悚感。
　　特别是杨旭明已经清楚的知道有一个厉鬼纠缠他的情况下，要他在凌晨十二点、一个完全锁死的房间里做这种事情？
　　问鬼？
　　杨旭明摸了摸脖子上的淤青，感觉自己似乎在作死。
　　然而仔细想一想，现在的他已经别无选择了。
　　除了按照《生死录》上记载的方法去做之外，没有别的路可走。
　　虽然他觉得这本破书好像未必顶用。
　　毕竟这本书自己都说了――万一失败，会死得更惨。
　　特么的……就连这本破书都不敢保证他一定能成功活下去吗？
　　而且最后的那句警告，把之前已经提到过的注意事项又单独拎出来重新提了一遍。
　　就差直接按着他的头大声告诉他、如果中途回头或者苹果皮削断了，会发生更恐怖的事。
　　对此，杨旭明迫切的想要问一下这本破书，如果苹果皮断了会发生什么。
　　但是仔细看了看，第三页刚好被那一大段的回答全部填满，根本没有多余的空白地方给他下笔。
　　简直就像是算好的一样。
　　虽然这本书还有其他的书页是空白的，但是生叔只让他在第三页下笔，其它页杨旭明暂时不敢碰。
　　鬼知道在其他页下笔会发生什么……
　　犹豫纠结了两分钟，杨旭明深深的吸了一口气，站了起来。
　　就像之前说的那样，他已经无路可走了。
　　除了按照《生死录》上面的方法去做之外，他没有别的选择。
　　最起码，《生死录》是生叔留给他的东西。
　　以生叔和老爸的交情，要坑他也不会特意留一个玉佩给他吧？
　　杨旭明收起了《生死录》，把这本智能手机大小的破书贴身收好，然后才离开了公园。
　　他接下来要为今晚的作死行动提前做准备。
　　好在《生死录》上要求的东西并不是什么千年人参、天上雪莲之类罕见的物件，而是生活中随处可见的日常用品，很容易搞到。
　　杨旭明先去了一趟菜市场，买了一只雄赳赳、气昂昂的大公鸡。
　　鸡血在外界很快就会凝固，而生死录要求必须要新鲜、没有凝固的鲜血。
　　所以杨旭明只能先买只鸡回去、等快到十二点了再宰杀。
　　在菜市场顺路买了根蜡烛。
　　一根大红喜烛，又粗又大，上面还有金色的烫金喜字，看起来很喜庆。
　　另一根纯白的丧烛就有些难搞了。
　　普通的白色蜡烛市面上很常见，但是想要粗大一点的白色蜡烛就很难找了。
　　偏偏杨旭明不想要小蜡烛。
　　――万一中途蜡烛熄灭了，他找谁哭去啊。
　　虽然可以买那种下葬专用的大丧烛，但这种跟丧葬有关的东西，似乎只有特定的店铺才买。
　　杨旭明打车跑到了城区边缘，才在一个扎纸人的店铺里买到了一根足够粗的纯白丧烛。
　　临走时，他想了想，又花钱买了几叠冥币。
　　不是说有钱能使鬼推磨吗？
　　万一出什么意外，说不定可以靠塞钱逃命？
　　至于披红衣，杨旭明自己就有一件大红色的圆领T恤，用剪刀剪一下就行。
　　回到家，杨旭明在路边花坛扯了几片绿色的树叶，就这样拎着一只大公鸡上了楼。
　　杨旭明的出租屋是一幢老式的步梯楼，一共六层，他住在第五层。
　　推开铁门，迈入独自一人的两室一厅，杨旭明长长的出了一口气。
　　现在万事俱备，只欠东风了。
　　来的路上他买了一袋苹果，个个都是又红又大的那种，花了他好多钱。
　　但是对于杨旭明来说，如果今晚撑不过去、剩再多钱都是白瞎。
　　看着天色已经开始黑了，杨旭明摩拳擦掌，开始准备。
　　虽然距离午夜十二点还有些早，但是现在就可以提前做准备了。
　　随便煮了碗米粉吃，杨旭明就坐在客厅的沙发上，开始削苹果。
　　《生死录》上面说，一旦开始削苹果皮就不能停、苹果皮还不能削断。
　　如此郑重的警告，绝对不是开玩笑的。
　　杨旭明想要先削几个苹果练练手，看看怎样才能在不削断果皮的情况下削完一个苹果。
　　而在杨旭明小心翼翼、全身灌注的削苹果皮的时候，那只脚被绑住的大公鸡则蹲在角落里一动不动。
　　这只原本好斗凶狠的大公鸡被杨旭明买走后，一直都在挣扎，精力旺盛。
　　然而被杨旭明带进这间屋子后，这只精力旺盛的大公鸡就像是被人掐住了喉咙一样、一动都不敢动了。
　　它全程都缩在角落里，原本光亮的羽毛也似乎变得黯淡了许多。
　　直到十一点，杨旭明放下了手中这个皮全部被削掉的苹果后，深深的吸了一口气。
　　他知道，时间快到了。
　　披上了用剪刀剪破的红色T恤，拴紧。
　　再用透明胶带把楼下扯来的几片绿色树叶缠在了脑袋上，杨旭明开始写遗书。
　　只不过想来想去，似乎没有什么跟老妈说的。
　　在这种生死关头，越靠近十二点，杨旭明就越紧张。
　　现在的他心脏甚至已经开始怦怦直跳起来，根本没心思好好写一封遗书。
　　所以杨旭明最后只留下了一张白纸，上面写着他银行卡密码和支付宝密码。
　　搞定了这一切后，杨旭明站起身来，提前把洗手间清理了一遍。
　　牙刷牙膏牙杯，沐浴露洗发露水盆……洗手间里的所有东西，全都被杨旭明搬到了外面。
　　虽然生死录没有交代这种事，但是出于某种考虑，杨旭明还是把所有多余的杂物搬出去了。
　　――等会儿要是真的发生什么事了，谁知道这些零碎的杂物会不会变成索命的凶器啊。
　　当他搞定了这一切后，时间已经只剩下二十分钟了。
　　洗手间也被他全部搬空，只剩下空荡荡的洗手台和墙壁上的镜子无法搬走。
　　就连热水器的蓬蓬头都被杨旭明拆下来扔出去了。
　　昏暗的光线中，杨旭明紧张的吸了吸气，站在洗手间的镜子前，按照《生死录》上的要求，将红色的喜烛摆放在左手边，白色的丧烛摆放在右手边。
　　他反锁了洗手间的窗户，把一个最大最红的苹果和削皮刀摆在洗手台上。
　　又等了一会儿，直到时间只剩下十分钟了，杨旭明才跑到客厅去杀鸡。
　　一般来说，杀鸡是比较麻烦的，因为鸡会挣扎。
　　但是这只大公鸡一进屋子，就像是萎了一样所在角落里一动不动，就连杨旭明走过去把它倒着提起来时，这只大公鸡也不挣扎。
　　拎起这只大公鸡的瞬间，不知道是不是错觉，杨旭明感觉手中的大公鸡似乎在轻轻的发抖……
　　鸡也会发抖？
　　杨旭明不敢去细想，迅速的用刀把这只大公鸡抹了脖子，然后倒提着、将公鸡体内的新鲜鸡血全都倒进了下方准备好的碗里。
　　全程，公鸡都没有挣扎哪怕一下。
　　就连锋利的菜刀抹过它的脖子时，这只鸡也没有挣扎。
　　腥红的鸡血，顺着公鸡脖子的伤口不断的流出来，在重力的吸引下全部流入了下方的碗中。
　　终于，等到碗差不多装了一半的时候，这只鸡的血管里再也没有血流出来了。
　　杨旭明赶忙丢开了手中的公鸡尸体，小心翼翼的端起了地上装满鸡血的碗。
　　手指触碰到碗边缘的时候，他甚至还能感觉到碗内鸡血的温热。
　　在客厅昏暗的灯光下，他碗中的鸡血鲜红无比，没有任何多余的杂质。
　　那腥红刺眼的颜色，无比的醒目，就像是……噩梦中那个女鬼身上的嫁衣？
　　杨旭明眼前猛地闪过一幅画面――双眼泛白、七窍流血的女鬼穿着大红的嫁衣、怨毒无比的向他扑来。
　　连忙摇头，把这个恐怖的联想从脑海里甩了出去，杨旭明赶忙把碗里的鸡血端到了洗手间里，放在了洗手台上。
　　此时，距离午夜十二点还有三分钟。
　　杨旭明又离开了一次洗手间，把客厅的灯光关掉了，这才回到了洗手间里，反锁了洗手间的门。
　　然后，他看着手表上指针的转动，紧张的喘息着。
　　手，无声的按在了洗手间灯光的开关上。
　　滴答――滴答――滴答――
　　安静的洗手间里，静得连手表内指针转动的细微声音都能听到。
　　当时间的指针停在十二点整的那一刻。
　　啪――
　　一声轻响，杨旭明按下了电灯的开关。
　　瞬间，整个世界一片漆黑。


第4章 问鬼
　　当洗手间的灯被关闭的瞬间，整个世界都失去了光芒。
　　一片漆黑的世界里，安静得能够听到自己紧张而急促的喘息声。
　　还有那砰砰直跳的心跳声。
　　杨旭明感觉自己的心脏都快跳出嗓子眼了。
　　他并不是一个胆小的人，但是午夜十二点，在空无一人的洗手间里，独自一人点亮蜡烛、对着镜子削苹果。
　　再加上《生死录》上的种种暗示……
　　杨旭明咽了咽口水，强忍着内心的恐惧摸出了打火机。
　　黑暗的世界，很快亮起了微弱的火苗。
　　那火苗看起来是如此的渺小，轻轻一吹就会熄灭。
　　杨旭明不敢耽搁，连忙把左手边的红色喜烛、还有右手边的白色丧烛点亮了，这才收好了打火机。
　　随着蜡烛的烛光亮起，原本黑暗的洗手间里，恢复了些许黯淡的光芒。
　　杨旭明拿起了洗手台上的苹果和削皮刀，抬起头。
　　那一刻，他看到了镜中的自己。
　　昏黄黯淡的烛光中，镜子里的男人披红戴绿，脸色发白，眼窝因连日的睡眠不足而深陷。
　　不知道是不是他的错觉，镜中这个和自己一模一样的人影，杨旭明却感觉无比的陌生。
　　似乎镜子里的人影，根本不是他。
　　“……我特么估计是疯了。”
　　有些不安的咽了咽口水，杨旭明又看了一眼蜡烛。
　　镜子前面的洗手台上，两根蜡烛一左一右的缓慢燃烧着。
　　那粗大的烛身和旺盛燃烧的灯芯，给人一种安全感，因为不会轻易熄灭。
　　甚至就连烛光，似乎都要比普通蜡烛亮很多。
　　看到这两根燃烧的蜡烛，杨旭明的心情莫名的安定了一些。
　　他拿起苹果和削皮刀，开始缓慢的削皮。
　　同时口中轻声的喃呢着一个名字。
　　“李子……李子……李子……李子……”
　　这是杨旭明女友的名字，也是噩梦中出现的那个女鬼的真名。
　　夜深人静的时分，他独自一人站在锁死的洗手间里，点燃蜡烛，对着镜子削苹果皮。
　　哪怕什么都没有发生，这种诡异的气氛和环境，都足以形成巨大的压力压垮一个人的精神了。
　　杨旭明感觉自己的心跳越来越快，握着苹果的手也越来越僵硬。
　　他的双眼，却死死的盯着镜子中的自己，一厘米都不敢移开。
　　昏暗的烛光中，镜中的他披红戴绿，像是古时候的那些新婚新郎。
　　在中国的传统习俗里，红是喜庆的颜色，同是也是辟邪的颜色。戴绿，一般是指新娘头上戴的青柏。
　　所以一般来说，新郎是不需要戴绿的，戴绿的是新娘。
　　《生死录》却要他穿红戴绿，意思是让他当新娘的角色吗？
　　还是说……新娘来不了，让他帮新娘戴绿？
　　那么新娘会是谁呢？
　　看着镜中的人影，杨旭明咽了咽口水，继续削皮。
　　他的动作很缓慢，为了不中途削断，削的皮也很厚。
　　随着他的喃喃低语，安静密封的洗手间里，似乎刮起了一阵冰冷的凉风。
　　那静静摆放在洗手台上的两根蜡烛火苗颤了颤。
　　接着，古怪的事情发生了。
　　杨旭明的耳边，听到了一种低沉的、沙沙的怪响。
　　明明是安静无人的洗手间，那沙沙的怪响声却直接在他耳边响起，似乎有什么东西在他身后用指甲刮墙。
　　同时，屋子里的气温变低了。
　　杨旭明的皮肤上，起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　他似乎在一瞬间掉进了冰窖里，冷得想要打冷战。
　　但是他不敢停下，依旧缓慢的削着手中的苹果皮，嘴唇蠕动着喃喃低语着同一个名字。
　　“李子……李子……李子……李子……”
　　这个低沉的呼唤，在洗手间里轻轻的响起。
　　渐渐的，他身后的那种指甲刮墙的沙沙声消失了。
　　取而代之的，是另一个似有似无的回音。
　　李子……李子……李子……李子……
　　昏暗的洗手间里，似乎听到了另一个声音？
　　杨旭明的脸色，有些发白。
　　他不知道那是不是他的错觉，但他恍惚间的确听到了另一个声音。
　　似乎在黑暗的角落里，有另一个人在悄悄的应和他。
　　然而那个声音怎么听、都显得如此不怀好意……
　　杨旭明已经开始感觉寒冷了。
　　穿着夏日单薄衣服的他，此时像是站在冬天的雪地里一般，凛风刺骨。
　　他握苹果和削皮刀的手，越来越僵硬。
　　他的内心，涌出一种紧张的冲动――看一下身后？或许角落里真的躲着什么人？
　　是小偷？还是提前躲在那里的强盗？
　　万一自己一直不回头的话，对方会不会走过来？
　　镜子前昏暗的烛光，将杨旭明的脸色映得蜡黄。
　　他的双眼，死死的盯着面前的镜子，死死的盯着镜子里那个披红戴绿的古怪人影。
　　客厅里，突然传来了古怪的声音。
　　像是有什么东西在地板上拖行，那种“刷――刷――刷”的声音，一顿一顿的，莫名的有节奏感。
　　紧接着，门外似乎传来了另一种低沉的声音。
　　笃――笃――笃――
　　那种沉闷的声音，像是什么尖锐的东西在外面啄洗手间的门。
　　啄？
　　杨旭明想到了客厅里的那只鸡。
　　那只已经被割断喉咙、流干了血，宛如破麻袋般被丢在地板上的鸡……的尸体。
　　杨旭明不敢停，继续削着手里的苹果。
　　虽然他的动作很慢，但是削苹果本来就不是一个漫长的过程。
　　他已经削了一半了。
　　门外的笃笃声，开始急切起来。
　　原本还是啄一下顿一下，如今却已经是一下接一下的疯狂响起。
　　那密集的笃笃声，像是门外有一只发疯的啄木鸟疯狂用喙啄着洗手间的门板、想要进来。
　　那力道如此之大，甚至就连反锁的门板都有些晃动了。
　　杨旭明不敢停留，继续盯着面前的镜子，动作僵硬而缓慢的削着苹果，口中喃喃低语着李子的名字。
　　耳边那个不断应和他的诡异声音，开始靠近它了。
　　似乎那个躲在角落里发出声音的人终于按捺不住，从阴暗角落里缓缓爬来……
　　洗手间的窗户，开始猛烈晃动。
　　那个不断应和杨旭明的声音，变了。
　　它不再是低低的呼唤李子的名字，而是变成了另一个人的名字。
　　“杨旭明……杨旭明……杨旭明……杨旭明……”
　　那诡异而恐怖的低语，在他身旁不断的响起，全都在呼唤着杨旭明的名字。
　　每一声，都像是重重的落在杨旭明的心头，让他迫切的想要转过头去看看。
　　但是手中的苹果、黯淡的烛光、还有那镜中诡异的身影，全都在提醒他同一个事情――不能回头！不能回头！不能回头！
　　杨旭明死死的咬着牙，几乎是从嗓子里挤出的声音、继续低声喊着李子的名字。
　　他手中的苹果皮，已经削得只剩下三分之一了。
　　那一刻，时间似乎停止了一瞬。
　　然后，一阵凉风拂过，镜子前的蜡烛火苗猛地抖动了一下，差点熄灭。
　　门外的啄门声、耳边的呼唤声、外面疯狂拍打窗户的砰砰声……这些声音，全都消失了。
　　这些杂音一瞬间的远去，像是戛然而止的音符，消失得如此突兀，给人一种诡异的空荡感。
　　杨旭明还没有来得及松一口气，两根蜡烛中间摆着的那碗鸡血，出现了异动。
　　原本静静盛放在碗中的鸡血，此时突然开始抖动。
　　那鲜艳刺眼的腥红表面，像是被人丢了石子进去的平静湖面，开始泛起了波纹。
　　然后，鸡血的抖动频率越来越大。
　　明明洗手台和碗没有任何颤抖，但是那碗中的鸡血却像是被什么干扰了一般、剧烈的跳动着。
　　诡异的是，这些不断跳动的鸡血竟然连一滴都没有洒出来。
　　最后，在杨旭明难以置信的注视中。
　　一滴、一滴、又一滴……这些腥红的鸡血，缓缓的飘了起来，汇成了一条腥红色的长长血线，开始向天花板飘去。
　　似乎有什么东西在上面“吸引”它们。
　　而杨旭明的头顶，传来了某种诡异的、似乎在吞咽什么东西的“咕噜”声。
　　那声音听起来，像是液体滑过喉咙的声音。
　　杨旭明浑身僵硬。
　　他的头顶有东西！
　　死亡的恐怖，紧紧的攥住了他的心脏。
　　他从未感觉自己离死亡如此之近，心跳剧烈到似乎快要跳出胸膛了。
　　但是他依旧不敢动。
　　《生死录》上的文字警告，不断的提醒他――不能抬头！不能抬头！
　　渐渐的，碗中的鸡血越来越少。
　　当碗中的鸡血只剩下一半的时候，天花板上有什么东西掉下来了。
　　那东西很多、很密，像是藤蔓一般全都掉了下来，全都掉在了杨旭明的背上、钻进了他后颈的衣服里。
　　细细碎碎的，有些痒。
　　是头发……
　　杨旭明差点想要大声尖叫着丢开手中的苹果向外狂奔。
　　那些细细碎碎的头发，一根一根的钻进了他的衣服里。
　　很快，他感觉自己的背上全都是头发了。
　　他衣服下的身体，已经被这些细密的头发全部缠住了。
　　但是镜子里的他却只是浑身僵硬的站在那里，颤抖着手指缓缓削着苹果，根本看不到任何东西钻进了他的衣服里。
　　没有头发，没有藤蔓，没有任何多余的东西。
　　镜中的他，只是僵硬的站着，脸色越来越……红？
　　杨旭明有些呆滞。
　　因为他发现了镜中影像和外面不同的地方。
　　杨旭明面前的那个碗里，那一滴一滴的鸡血明明是缓缓的飞上了天空。
　　然而在镜子倒影出来的影像里，那碗里的鸡血却是一滴一滴的飞到了杨旭明的脸上，将他的脸一点一点的涂抹成了恐怖的血红。
　　在杨旭明惊恐的注视中，镜中人影脸上的最后一处皮肤被鸡血涂抹后，那整张脸都变成了诡异的血红。
　　就在那一刻，镜中那张血红的恐怖怪脸猛地看向了他。
　　双方双目对视的瞬间，对方的嘴巴裂开，露出一个疯狂的狞笑。
　　然后用力向杨旭明撞来！
　　轰――
　　一声巨响，杨旭明的脑袋重重的砸在了镜面上。
　　镜中人影向他撞来的瞬间，他的脑袋被某种无法反抗的力量压着、重重的砸向了他身前的镜子。
　　咔嚓一声脆响，洗手间里的镜子被杨旭明的脑袋砸得四分五裂。
　　而他手中的苹果皮，刚好削完了最后的一小段……
　　有些头晕眼花的向后倒退，杨旭明重重的坐在了地板上。
　　他痛苦的捂着自己的脑袋，感觉眼前发黑、浑身发麻，根本不知道发生了什么。
　　直到十几秒过去后，血液似乎开始向身体的其他地方回流了，杨旭明才感觉到身体的四肢开始变暖。
　　他挣扎着站了起来，发现洗手间里漆黑一片，那点在镜子前的两根蜡烛全都熄灭了。
　　安静而漆黑的洗手间里，只能听到杨旭明自己那剧烈的心跳声。
　　砰――砰――砰――
　　宛如催命的鼓声。
　　灯灭了？这有什么预兆吗？
　　杨旭明浑身僵硬的站在那里，等了好几分钟，直到确认那些诡异的东西应该全都离开后，杨旭明这才咬牙按下了洗手间的灯开关。
　　啪――
　　一声脆响，白炽灯光照亮整个洗手间的瞬间，杨旭明下意识的眯了眯眼睛。
　　然后，他才睁开眼睛看清眼前这狼藉一片的景象。


第5章 没救了，等死吧
　　那挂在墙上的玻璃镜子，如今整个的四分五裂，裂成了无数片。
　　镜子前面摆放的小碗中，空空如也，干净得一尘不染，看不到一滴鸡血。
　　而一左一右摆放在洗手台上的两根蜡烛，全都熄灭了。
　　左边的大红喜烛上什么变化都没有，依旧静静的立在那里。
　　右边的白色丧烛却缺了一大截，只剩下小小的灯座留在那里，其他部分似乎被凭空吞掉了。
　　被杨旭明削得奇形怪状的那个苹果，静静的躺在洗手池中，像是一颗畸形的怪物眼球，无声的注视着他。
　　杨旭明下意识的看了看破碎的镜子，发现镜中的自己并没有什么变化。
　　依旧是苍白的脸色，因睡眠不足而显得憔悴深陷的眼窝，和之前一模一样。
　　只是在额头上，多了一个因肿胀而隆起的包。
　　杨旭明摸了摸额头上的肿包，有些疼。
　　但似乎除此之外，并没有别的变化。
　　他没有死，却也没有得到任何有用的信息，像是什么都没发生过一样。
　　看着眼前这狼藉的一幕，杨旭明犹豫了数秒，掏出了贴身携带的《生死录》。
　　翻开书页后，杨旭明发现第三页上那密密麻麻的文字终于全部消失了。
　　如今的第三页空白一片，看不到任何文字。
　　杨旭明连忙掏出中性笔，站在破碎的镜子前，就这样直接摊开《生死录》在上面写字。
　　――我这样算是完成了吗？可是我什么都没问到啊。
　　他还记得这些行动的主要目的，是所谓的“问鬼”。
　　可是现在什么答案都没问到，反而脑袋撞了一个大包，这到底是算成功了还是失败了啊？
　　杨旭明的心中充满了焦躁。
　　而杨旭明的字写完后，过了五秒，书页上这行字缓缓的变淡了，最后彻底消失。
　　空白的书页上，浮出了另一行字。
　　【它什么都没跟你说？什么都没问你？】
　　看起来，《生死录》并不清楚杨旭明具体遭遇了什么。
　　杨旭明连忙把刚才的遭遇用文字简要的写了出来。
　　然后，他拿开笔，等了五秒，这些文字缓缓的变淡消失。
　　又等了五秒，空白的书页上浮现了一行新的文字。
　　【镜子前面的蜡烛呢？有什么变化？】
　　杨旭明又看了一眼洗手台，写道――红色的喜烛没有任何变化，白色的丧烛凭空消失了一大截，只剩下一小点灯座，这意味着什么吗？
　　这一次，杨旭明的文字变淡消失后，空白的书页上却没有任何回复。
　　五秒、十秒、一分钟、两分钟……
　　就在杨旭明的耐心都快要耗尽的时候，那空白一片的书页上终于浮现了一行新的文字。
　　【你确定是红色喜烛没有任何变化，白色丧烛全部被吃了？】
　　看到这行文字，杨旭明有些无语。
　　感情这个《生死录》也不知道到底会发生什么？还是说这玩意儿的发展出乎了它的预料？
　　这家伙到底靠不靠谱啊。
　　出于保险考虑，杨旭明又检查了一下蜡烛。
　　然而和之前的发现一样，红色的蜡烛除了熄灭了之外、没啥变化，白色的蜡烛全部消失。
　　这一次，杨旭明在书页上写道――我确定红色喜烛没有变化，白色丧烛没了。这个情况是有什么预兆吗？
　　杨旭明写完后，就移开笔，有些紧张的看着手中的书页，迫切又紧张的想要知道到底是什么情况。
　　然而这一次，书页半响没有回答他。
　　直到半分钟后，空白的书页上才浮现了冷冰冰的六个字。
　　【没救了，等死吧】
　　看到这六个字，杨旭明一脸懵逼。
　　他差点怀疑自己看错了。
　　这就是结果？
　　等死是什么鬼……你特么不是《生死录》吗？
　　名字起得这么不明觉厉，还神秘兮兮、牛逼轰轰的给他指点了一大堆乱七八糟的仪式去问鬼。
　　结果折腾来折腾去、折腾半天，就得出这么个结论？
　　没救了？等死？
　　这特么也太敷衍了吧……
　　杨旭明怀疑自己遇到了扁鹊。
　　他在【没救了，等死吧】这行字下面写道――到底怎么回事啊？这个情况预兆了什么？你好歹解释一声啊。
　　这一次，《生死录》很快回应了他。
　　五秒钟后，书页上的字全部变淡消失。
　　出现在杨旭明眼前的，是新的文字。
　　【立刻回你的卧室睡觉，把红烛摆在床边】
　　【记得锁死门窗，拉上窗帘，听到什么声音都不要出门】
　　这个答复很简洁，然而每一个字都非常大。
　　所有的文字刚好把整个第三页全部填满，再也没有任何下笔的地方。
　　杨旭明等了一会儿，也没见书页有别的变化。
　　他知道，这代表了《生死录》不愿意和他交流。
　　但是《生死录》为什么不肯和他交流了呢？
　　而且还催促他赶快去睡觉……
　　杨旭明心中有十万个为什么，但是考虑到《生死录》这么说肯定有某种原因。
　　他没敢耽搁，连忙收起了《生死录》准备回卧室睡觉。
　　然而手放在洗手间门把上的那一刻，杨旭明迟疑了几秒。
　　他还记得刚才问鬼的时候，这个门外似乎有什么东西在疯狂啄门想要进来……
　　不过《生死录》既然催他回去睡觉，就代表一切都结束了？
　　杨旭明深深的吸了一口气，猛地拉开了洗手间的门。
　　然后，一个黑漆漆的物体软绵绵的倒在了门口。
　　看起来，这东西似乎是靠在洗手间的门上的，因为杨旭明开门的动作所以软绵绵的倒下了。
　　借着洗手间的灯光，杨旭明看清了这东西的模样。
　　――那只公鸡。
　　门外躺着的，的确是那只公鸡的尸体。
　　喉咙处有一个狰狞的伤口，放光了它体内的所有鲜血。
　　然而除了位置变动之外，这只公鸡的尸体没有任何变化。
　　它只是静静的躺在那里，身后留下一条长长的拖行血迹，似乎是被某种东西拖过来的。
　　又像是挣扎着爬过来的……
　　洗手间的门板上，有细密的啄痕。
　　杨旭明无法想象，到底是怎样的疯狂才能啄出这种恐怖的痕迹。
　　杨旭明莫名的有些寒意。
　　要是厕所门没有锁死、让这只发疯的公鸡冲进来了，会发生什么呢？
　　而且当时洗手间里好像还有一个声音……
　　杨旭明回头看了空荡荡的洗手间一眼，没有任何发现。
　　反倒是玻璃窗户上似乎有一个黑漆漆的东西。
　　这个新发现，让杨旭明怔了怔。
　　他小心的靠了过去，看清了玻璃窗户上的那个黑影。
　　一个血手印。
　　似乎刚才有人在外面拍窗户，才在玻璃上留下了一个血手印。
　　所以刚才窗户疯狂摇动的时候，外面的确有什么东西在拍打窗户、并不是他的错觉吗？
　　杨旭明再也不敢停留，一把抓起洗手台上的红色蜡烛，直接冲出洗手间、冲进了卧室。
　　然后按照《生死录》的吩咐，把卧室门窗全部反锁，还把窗帘给放了下来，再把红色的喜烛摆在了床头柜上。
　　做完这一切后，杨旭明才有些紧张的喘了喘粗气。
　　并不是累。
　　以杨旭明的体魄，绕着操场跑一圈都不会喘气。
　　但是今晚发生的这一切实在太诡异了，完全颠覆了他过去二十年的认知。
　　在这个世界上，真的存在鬼这种东西吗？
　　杨旭明看了看身边的那根大红喜烛。
　　他不知道《生死录》为什么让他把这根蜡烛带进来，但是经历了这一切后，这根大红色的喜烛却再也给不了他任何喜庆的感觉了。
　　昏暗的灯光下，他看着手中的这根红色喜烛，反而觉得这大红的颜色无比阴森。
　　甚至就连上面烫金的肿郑都像是丑陋的眼球般死死的盯着他。
　　杨旭明坐在大床上，感受着这个完全密闭的空间，心中有些不安的惊惶。
　　杨旭明知道，今晚肯定还会发生什么事。
　　不然《生死录》不会留下那种充满警告意味的文字。


第6章 叫你妈啊
　　黑暗中，杨旭明很快就睡着了。
　　过去的半个月里，他被接连不断的噩梦折磨，几乎没有睡过一次好觉。
　　所以此时的他看起来才会眼窝深陷、精神萎靡不振。
　　虽然杨旭明猜到今晚肯定会发生什么，但是他太困太累了。
　　问鬼结束后，他感觉到了难以言喻的疲倦。
　　哪怕他想睁开眼睛看看接下来会发生什么，但是当他脑袋沾到枕头的时候，疲倦却潮水般的涌了上来。
　　杨旭明很快睡着了。
　　漆黑的世界中，他不知沉睡了多久。
　　然后，他听到了“砰砰砰”的敲门声。
　　杨旭明缓缓的坐了起来，发现卧室的门不知何时打开了。
　　空荡荡的走廊上，黑漆漆的，什么都看不见。
　　但杨旭明没有跑过去关门。
　　因为他看到这一幕的瞬间，就明白了一件事情。
　　――他在做梦。
　　过去的十几天里，他每天晚上都会做相同的梦。
　　再过不久，就会有一个穿着大红嫁衣、浑身是血的诡异女人缓缓的从门外的走廊阴影中爬出来。
　　那个女人每天都会往里爬一点距离，最后在昨天晚上爬到了他的床上、掐住了他的脖子。
　　对方今晚还会来吗？
　　杨旭明的眼睛，直勾勾的盯着门外。
　　梦中，他的思维浑浑噩噩的。
　　明明知道接下来可能会发生什么，明明内心充满了惊惧，但是身体却静静的坐在那里，无法控制。
　　杨旭明也习惯了这种身体无法控制的、鬼压床一般的诡异状态。
　　所以他静静的坐在那里，没有反抗。
　　但是很快，杨旭明发现今晚做的梦好像不太一样。
　　那个“砰砰砰”的敲门声，持续不断的响起。
　　明明大门是打开的，但是门口却不断的传来敲门声。
　　早该从阴影中缓缓爬出来的红色女人，今晚却没有出现。
　　黑暗的走廊上，只有一滩暗红色的血迹，不知道是谁留下来的。
　　之前的梦境里，杨旭明没有见过这滩血迹。
　　而敲门声持续了许久后，消失了。
　　安静的黑暗中，杨旭明似乎意识到了什么。
　　这个敲门声……是从现实世界里传来的吗？
　　此时就在他的卧室门外，真的有谁在敲门？
　　这个念头一旦出现，就像是毒蛇一般迅速的占据了杨旭明的整个脑海。
　　他突然好奇是谁在大半夜的敲他的卧室门了。
　　紧接着，门外传来了一个低低的呼唤声。
　　“杨旭明……杨旭明……”
　　这个声音听起来很耳熟，似乎是杨旭明的某个老熟人，给他一种很亲切的感觉。
　　他有些想要起身去看看对方到底是谁了。
　　但就在这时，窗户突然剧烈的抖动了起来，似乎有人在激烈的拍打窗户。
　　真是奇怪，这里明明是五楼，为什么有人能够在外面拍打窗户呢？
　　而且这力道这么大，玻璃应该早就碎了吧？为什么对方拍不碎呢？
　　杨旭明很好奇。
　　他也想拉开窗帘、打开窗户看看外面到底是谁。
　　但是窗户摇晃的声音很快消失了。
　　似乎因为窗帘遮挡的原因，窗户外面的人无法确定杨旭明有没有在卧室里，所以离开了？
　　反倒是门外走廊上的那个声音，一直在低低的呼唤着杨旭明的名字。
　　“杨旭明……杨旭明……杨旭明……”
　　“快出来……快出来呀……快出来呀……”
　　那低低的呼唤声，有一种莫名的魔力，让杨旭明迫切的想要起身去查看。
　　他觉得那个声音很熟悉，很亲切，像是他某个重要的熟人。
　　但是他却想不起来到底是谁。
　　而且对方在外面一直叫他，是发生什么事了吗？需要他的帮助吗？
　　杨旭明这样想着，缓缓的下了床。
　　很奇怪，在睡梦里他应该是动不了的。
　　但是今天晚上，情况却有些奇怪。
　　杨旭明呆呆的看着门外的黑暗走廊，缓缓的抬起脚、向外面走去。
　　真的好奇怪……
　　外面的那个人到底是谁啊？为什么声音听起来如此熟悉？
　　为什么一直在外面喊，却不肯进来？
　　到底是怎么回事啊……
　　杨旭明呆呆的走着，走啊走，不知道走了多久。
　　他感觉自己像是走了很长一段距离，又似乎没走多远。
　　因为他还没有走到门口。
　　此时的他，距离卧室门还有一段距离。
　　而走廊上的声音，好像离他更近了一点。
　　那窃窃的私语声，就像在他耳边响起一般，让他迫切的想要走快点、走过去看看。
　　“快过来……杨旭明……快过来……”
　　那声音听起来是如此的急切，又如此的开心。
　　就在杨旭明终于走到门边的那一刻，杨旭明的身后突然亮起了一束淡淡的光。
　　那束光昏黄黯淡，看起来像是蜡烛的烛光，给人一种无比微弱的感觉。
　　但是这束光亮起的刹那，门外走廊上的黑暗却被照亮了。
　　在杨旭明卧室正对的黑暗中，一扇卧室门缓缓的打开，露出了里面的景象。
　　那里，曾经是李子的卧室。
　　但是在两人恋爱后，这个卧室变成了单纯的衣帽间和化妆间。
　　如今昏黄黯淡的光芒照进了这个房间，远远的，杨旭明看到卧室深处的一抹红色。
　　――在那白色的梳妆台前，有一个一身红色的女人坐在那里、背对着他。
　　那一身大红的嫁衣，看起来无比刺眼。
　　杨旭明看不清她的正面，只看到一双苍白的手时隐时现。
　　对方似乎正在梳妆台前梳妆打扮？
　　杨旭明咽了咽口水，似乎意识到了什么。
　　“李……李子？”
　　然而杨旭明的声音，无人听到。
　　走廊上那个低低的呼唤声，依旧在不断的响起。
　　只是对方明显因为杨旭明的停下而焦躁了起来。
　　“杨旭明……杨旭明……快出来……快出来……”
　　这个声音似乎没有看到它身后那个静静坐在梳妆台前梳洗的大红色身影。
　　但是杨旭明的脑海却恢复了清明。
　　他认出了这个不断呼唤他的声音。
　　这个声音，就是之前在洗手间里不断应和他的那个声音。
　　对方此时就在门外？
　　杨旭明缓缓的睁开了眼睛。
　　――随着思维的清醒，他不但从那种浑浑噩噩的状态中清醒了过来，也从梦境中醒了过来。
　　他低下头，看到自己的手正握在卧室门的门把手上。
　　如果自己再晚几秒清醒，他眼前的卧室门就要被他打开了？
　　而门外，那个声音仍旧在低低的呼唤着杨旭明。
　　只是在现实里，这个声音失去了梦境中那种迷惑思维的魔力，反而让杨旭明无比的厌烦。
　　杨旭明冷冷的看着这扇紧闭的卧室大门，沉默了两秒。
　　然后……
　　用力一脚踹在门上。
　　轰！
　　一声巨响，卧室大门被杨旭明踹得抖动了一下。
　　紧接着响起的，是杨旭明那充满火气的怒吼声。
　　“叫叫叫……叫你妈啊叫！有本事你特么进来啊？”
　　门外的声音，瞬间哑火了。
　　安静的黑夜里，只有杨旭明愤怒的咆哮声远远传开。
　　“大晚上的叫你妈啊！”


第7章 姻缘烛
　　杨旭明的咆哮声落下后，整个世界都安静了。
　　门外的声音彻底消失，似乎对方彻底离去了。
　　而杨旭明站在门后深深的吸了一口气后，才发现自己的背上全是冷汗。
　　他知道自己刚才到底有多危险。
　　哪怕对这种东西没什么了解，但是用脑子想一想，杨旭明都知道自己如果真的打开了这扇卧室门、后果绝对不堪设想。
　　而将他从梦境中唤醒的那束光……
　　杨旭明看向了身后。
　　他发现床头柜上摆着的那根大红喜烛不知何时被点亮了。
　　昏黄暗淡的烛火，在黑暗幽闭的卧室里显得如此羸弱，似乎风一吹就会熄灭。
　　但就是这点烛光，在刚才救了他一命。
　　杨旭明走了过去，仔细看了看这根燃烧着的蜡烛。
　　没有任何发现。
　　这根红色的蜡烛依旧跟之前一模一样，没什么变化。
　　只是随着灯芯的跳动，烛身只剩下四分之三了。
　　少了很多。
　　这个蜡烛虽然可以燃烧一整天，但之前在洗手间里就一直点燃了，在杨旭明睡着后又不知道燃了多久。
　　虽然梦境中杨旭明感觉这盏红烛才燃了几秒，但是看这烛身的高度，很显然比拿进卧室时少了一截。
　　杨旭明终于理解《生死录》为什么要他把这根红烛带在身边了。
　　可是这根红色喜烛明明只是他在路边店里随便买来的，绝对的普通货，怎么突然有这么神奇的能力了？
　　难道跟问鬼有关？
　　杨旭明想到了问鬼结束后，那整截烛身都被吃掉、只剩下一点点灯座的丧烛。
　　还有刚才在梦境里的、杨旭明对面卧室中出现的那抹红色身影。
　　哪怕对方背对着杨旭明，还穿着大红色的嫁衣，但是杨旭明依旧认出了那个女人的身份。
　　那毫无疑问就是他已经死去的女友。
　　可是李子为什么会在那间屋子里呢？
　　在杨旭明和李子恋爱之前，他们只是合租的室友，而李子就住在那间屋子里。
　　但随着两人恋爱，那个房间除了摆化妆品和挂衣服，几乎没别的作用了。
　　李子出现在那个卧室里，有什么别的暗示吗？
　　还是仅仅只是单纯的意味着现在李子就在隔壁房间里化妆？
　　一想到这一点，杨旭明的心情就有些沉重。
　　他已经无法分清自己此时对李子到底是恐惧还是想念了。
　　两人多年的感情不是假的，但是这十几天发生的事情，却让李子的面孔在杨旭明的眼睛里显得如此渗人。
　　现在杨旭明只要一看到李子以前的照片，就会想起梦境中那张滴血的、怨毒的盯着他的恐怖脸庞。
　　以至于杨旭明很长一段时间都不敢打开手机相册。
　　因为他的手机相册里，几乎全都是李子的照片。
　　而他思念的女友、已经死去的李子，现在很有可能就在隔壁的房间化妆？
　　杨旭明的内心，充满了苦涩的恐惧。
　　他再次看了一眼紧闭的卧室大门，没有轻举妄动。
　　不提他现在惹不惹得起李子，就算是门外那个不断呼唤他的声音他都未必惹得起。
　　虽然门外没有声音了，但是鬼知道那个声音有没有离开。
　　要是鲁莽的打开卧室门，就真的是自寻死路了。
　　深深的吸了一口气后，杨旭明吹灭了床头柜上的蜡烛。
　　虽然黑暗幽闭的空间里，这根蜡烛的烛光给了杨旭明一点安全感。
　　但是意识到这根蜡烛力量的杨旭明开始心疼了。
　　――要是蜡烛燃尽，他下次再遇到这种情况岂不是死定了？
　　所以能不让它燃烧，就不让它燃烧吧。
　　杨旭明不想浪费这宝贵的红色喜烛。
　　他站在房间的角落里，瞪着眼睛看着卧室的大门，打算靠自己熬过剩下的夜晚。
　　但接下来的时间里，卧室门外安静无声，没有任何声音响起。
　　似乎门外的那个东西真的已经离去了。
　　杨旭明看了看时间，现在已经接近凌晨六点。
　　不用拉开窗帘，杨旭明就知道天快亮了。
　　只要天亮，他应该暂时安全了。
　　杨旭明这样想着，但是却不敢有任何的松懈。
　　一直到天彻底放亮、刺眼的阳光甚至已经透过窗帘照亮了黑暗的房间，杨旭明这才缓缓的坐回了床上。
　　然后，倒头就睡。
　　这一觉，他也不知道睡了多久。
　　但是这一觉毫无疑问是最近半个月以来，他睡得最安稳的一次。
　　没有噩梦，没有厉鬼，没有恐惧，昏睡中的他什么都不知道，整个大脑完全放空。
　　直到下午两点多，杨旭明才迷迷糊糊的醒来。
　　他的耳边，响起了熟悉的手机铃声。
　　“任我是三千年的成长，人世间流浪，就算我是喀什葛尔的胡杨……”
　　杨旭明迷迷糊糊的从床上爬了起来，拿起了手机。
　　来电人是一个认识的警察，名叫王镇。
　　之前因为李子的死亡案件，这位警察与杨旭明打过交道。
　　不过现在突然打电话过来……是李子的案情有进展了吗？
　　杨旭明带着这样的困惑，接通了手机，“王哥？找我有什么事吗？”
　　电话另一头，传来了王镇的声音。
　　“杨同学，你现在还在六盘水吗？我们这里有一起案件，需要你的协助。”
　　王镇的话，让杨旭明有些奇怪，“什么案件啊？”
　　“具体的等会儿再说吧，你在家吗？在家的话，我们现在过来。”
　　“呃……好的，我就在家，王哥你们过来吧。”
　　双方挂断了电话后，杨旭明有些奇怪。
　　从王镇的话来看，应该不是李子的案情有了新的进展。
　　但是杨旭明这段时间谁都没招惹，会有什么案件能跟他扯上关系呢？
　　大概只有等王镇他们过来才知道了……
　　杨旭明这样想着，取出了贴身藏好的《生死录》。
　　他翻开了这个巴掌大小的破书，发现第三页已经变成了一片空白，之前那些密密麻麻的文字全都消失不见了。
　　杨旭明知道，现在是可以询问的时候了。
　　他深深的吸了一口气，取出中性笔，在第三页写道――昨晚的问鬼到底是什么情况？为什么我什么答案都没问到？
　　这行文字持续了五秒后，缓缓消失了。
　　空白的书页上，浮现了《生死录》的回复。
　　【丧烛的消失，预示死亡的降临】
　　【没有回答的恋人，怨恨强烈到已无法化解】
　　【但她为你留下了最后的礼物，是情深？还是缘浅？无人知晓】
　　【姻缘红烛：厉鬼留给生前情郎的最后礼物，当红烛燃烧的时候，烛光会庇佑她生前的情郎】
　　【但红烛燃烧的是姻缘，点燃的是情分。烛身燃尽那一刻，姻缘燃尽，亦是情郎的死期】
　　【这是她给你留下的最后礼物，也她在人世间最后的眷恋】
　　【只要红烛不灭，你就不死】
　　这是《生死录》的答复。
　　虽然上面密密麻麻的一大堆，但是下面给杨旭明留了一小行空白。
　　很显然，这是留给杨旭明发问的。
　　杨旭明仔细看了两遍，这才在空白的地方写道――红烛不灭我就不死？那昨晚窗户外面拍窗的、还有门外面喊我的又是什么东西？叫我出去打麻将的吗？
　　杨旭明写完后，过了五秒，书页上的所有文字全部消失。
　　然后浮现了新的文字。
　　【红烛燃尽之前，厉鬼虽然不会伤害情郎。但是被她役使的那些伥鬼，却无人制衡】
　　【它们徘徊在你身边，在夜晚降临后拍打你的门窗，渴求着你的鲜血】
　　【它们因仇怨而死，因厉鬼而生，永世都被奴役，永世无法超生】
　　【它们是最纯粹的恶，是最可怜的虫，同时也是最恶毒的物】
　　【你要小心它们，没有红烛的保护，你在它们面前毫无生机】


第8章 午夜的啼哭
　　看完《生死录》上的回复，杨旭明沉默了下来。
　　红烛燃尽之前，李子暂时不会伤害他。
　　但是李子奴役的那些伥鬼却会暗害他。
　　而那些伥鬼暗害他的时候，他身边的姻缘烛会自动点亮、保护他。
　　这完全就是一个无解的死亡循环啊。
　　再来几次昨晚的事情，等红烛燃尽了，不但那些伥鬼会杀他，就连李子也不会放过他？
　　怪不得《生死录》说红烛是厉鬼给的情郎的最后礼物。
　　因为这个礼物根本不可能一直存在！
　　最多让杨旭明多活几天。
　　有些颓然的看了床头柜上的红烛一眼，杨旭明有些无言。
　　这根红烛，似乎已经在某种程度上代表他剩余的寿命了。
　　他思考了半响后，深深的吸了一口气，在《生死录》上写道。
　　――如果我在红烛燃尽之前，弄死这两个伥鬼，是不是红烛就再也不会燃烧了？
　　对此，《生死录》的回复很简洁。
　　【理论上来说，是的】
　　【前提是你真的能超度这两个伥鬼，并且以后再也不招惹其他厉鬼】
　　杨旭明翻了个白眼。
　　这半个月的经历已经让他精疲力竭了，他又不是疯子，为什么要去主动招惹别的厉鬼啊？
　　杨旭明直接在《生死录》上写道――那我怎样才能对付这两个伥鬼？黑狗血？童子尿？还是糯米？
　　这一次，《生死录》沉默了许久。
　　然后，才缓缓的浮现了一段文字。
　　【鬼，乃天地间至阴至寒至煞至邪至秽之物，不入五行】
　　【寻常人类想要对付鬼类，只能另辟蹊径】
　　【只有鬼，才能对付鬼】
　　【你要想清楚，如果真的想要对付这两个伥鬼，你必将招惹新的因果，甚至可能死得更早、更快】
　　【那是一个陌生而诡异的世界，你是否有足够的勇气踏入其中？】
　　似乎为了加强语气，这些文字甚至变成了诡异的血红色。
　　看起来像是用鲜血书就一般。
　　《生死录》的意思很简单。
　　守着红烛坐以待毙，或许还能多撑一段时间。
　　但是如果想要去对付那两个伥鬼，必然会招惹到其他鬼类。
　　而红烛遇鬼则燃，说不定还没弄死两个伥鬼，反而因过早的消耗了红烛、提前领死。
　　但杨旭明没有犹豫，直接在书页上写道――废那么多话干嘛？直接告诉我怎么做吧，我不想坐以待毙。
　　让杨旭明在家里乖乖等死，比杀了他还难受。
　　他绝对无法容忍自己死得这么窝囊。
　　而这一次，《生死录》很快就回复了他。
　　但上面的内容，却显得有些阴森。
　　【午夜的啼哭：在城区边缘，有一座废弃的老旧楼房，每当夜晚降临，这间屋子里就会传来幼童的啼哭声】
　　【暗红色的斑驳瓦砾下，回荡着三年前的悲伤】
　　【前往双嘎彝族乡，找到暗红色的废弃楼房。午夜两点过后，独自一人进入该楼房，探寻三年前的真相】
　　【你只有一次进入的机会，请谨慎把握】
　　【友情提示：身上不要携带凶器】
　　【在它们的面前，凶器不但无法保护你，反而会加速你的死亡】
　　【警告：该地域极度危险！有时候，退却不是因为恐惧，而是懂得生命的珍贵】
　　【注：进入该区域后，不用担心被伥鬼袭击】
　　这一大段文字，将《生死录》的第三页全部占满，再也没有杨旭明下笔的位置了。
　　很显然《生死录》不想再回答杨旭明的任何问题。
　　他都已经习惯了这本破书的耍无赖了。
　　只是这个回答怎么看起来这么模糊呢？
　　你丫好歹多给点情报好吧？
　　而且这个回答风格，怎么跟最近很流行的系统任务似的，干巴巴的。
　　《生死录》这本破书该不会是一个伪装的系统吧？
　　杨旭明胡思乱想着，又将《生死录》上的文字来回看了好几遍，这才贴身收好书，准备起床。
　　等会儿警察就要来他这里了，他可得好好打扫一番。
　　昨晚问鬼时留下的那一片狼藉，杨旭明还记得很清楚。
　　要是警察一进门就看到客厅地板上一地的血，非把杨旭明当变态不可。
　　穿好衣服起床，杨旭明随手把床头柜上的那根红烛包好后揣进了兜里。
　　今天的天气很好，阳光明媚。
　　拉开窗帘后，耀眼的阳光照进了卧室里，阳光强烈得甚至有些刺眼。
　　连续阴沉了好久的六盘水，今天终于迎来了一个好天气。
　　杨旭明心情的郁结，也消散了许多。
　　虽然他的卧室窗户玻璃上多了一个血手印，但是杨旭明根本没在意。
　　这青天白日的，那两个伥鬼还敢跑出来不成。
　　最起码，他兜里还揣着保命的红烛嘛……
　　杨旭明拉开窗户，感受着迎面吹来的清爽凉风，长长的出了一口气。
　　然后杨旭明又把窗户反锁了。
　　紧接着，他走到门口，拉开了卧室门。
　　出现在他眼前的，是一条阴暗的小走廊。
　　这条走廊的对面是另一间卧室，斜对面是厨房，旁边是洗手间，走廊的尽头则是客厅。
　　杨旭明看了洗手间门口一眼，发现空空如也，昨晚瘫在那里的公鸡尸体不知道去哪儿了。
　　看到这一幕，杨旭明有些疑惑――问鬼结束后，他好像没有听到公鸡尸体的动静吧？
　　虽然这只鸡在问鬼开始的时候，简直像疯了一样疯狂的啄洗手间的大门。
　　但是问鬼结束后，这只公鸡的尸体就似乎真的变成了尸体，没有任何反应。
　　那么它会去哪儿呢？
　　想了想，杨旭明轻轻的推开了洗手间的门。
　　洗手间里空空如也，什么都看不到。
　　除了洗手台上只剩一小截灯座的白色丧烛外，就只有墙壁上那碎成蛛网一般的镜子了。
　　洗手间内的一切，还维持着昨夜的模样，似乎没有任何改变。
　　杨旭明想了想，关上洗手间的门，走到了客厅。
　　一股刺鼻的腥臭味，直接扑面而来。
　　杨旭明看到了那只鸡的尸体。
　　就在客厅的地板上，就在他昨晚宰杀那只鸡的位置。
　　只是这只鸡的尸体，或许已经算不上尸体了……
　　沾血的恶臭鸡毛，一地都是。
　　而那只鸡的尸体，似乎被什么东西给撕开啃咬过一样，肚子被撕开，里面的内脏几乎全都消失了，只剩下些许的鸡肠拖在地板上。
　　看这场景，似乎这只鸡的尸体挣扎过，不然这一地的鸡毛解释不了。
　　但是这只鸡挣扎……它不是已经没气了吗？
　　还是说问鬼结束后，这家伙又爬起来蹦Q了？
　　而且，昨晚又是什么东西把这只鸡给啃成这样的……


第9章 李子
　　远远的看着客厅地板上的那只鸡尸体，杨旭明迟疑了两秒，这才靠过去仔细查看。
　　他看到了尸体上面更多的伤口了。
　　像是被疯狗啃过一样，鸡的尸体表面上全都是牙印和小伤口。
　　而鸡的肚子被暴力的撕开，里面的内脏完全被掏空了，只有少许的鸡肠拖在外面。
　　鸡肠上面也有撕咬过的痕迹……
　　看起来，昨晚啃这只鸡的东西很钟爱内脏。
　　内脏几乎全都被它吃光了，其他地方却只是被咬了几口。
　　有几处伤口上的肉甚至还歪歪扭扭的挂在上面，没有被吃掉。
　　从现场的画面来看，鸡的尸体好像挣扎过。
　　这特么还真是邪门了……
　　杨旭明有些无言。
　　在他睡着后，客厅里还发生了这种事？
　　一只死得不能再死的鸡爬了起来，被什么东西抓住给撕了，最诡异的是这只鸡还特么挣扎过？
　　他住的地方该不会变成鬼巢了吧？
　　杨旭明的大脑止不住的开始联想。
　　难道除了敲门和拍窗的两个伥鬼之外，他屋子里还有别的脏东西？
　　还是说这只鸡就是那两个伥鬼吃的？
　　杨旭明掏出《生死录》打算问一问，却发现第三页全都是密密麻麻的文字，根本没有给他下笔的地方。
　　迟疑了两秒后，杨旭明长长的叹了一口气，收起了《生死录》。
　　他走到墙角拿起了扫把和铲子，把地板上的鸡尸体扫进了垃圾桶里。
　　然后又用拖把将客厅的地板拖了一遍。
　　昨晚杀鸡时虽然没有血溅出来，但是问鬼开始后这只鸡的尸体往洗手间爬时，地板上拖出了一条长长的血迹。
　　好不容易把客厅打扫干净，杨旭明打算把垃圾桶里的鸡尸体给丢到楼下去。
　　毕竟隔了一夜，这只鸡的尸体散发出了一种刺鼻的恶臭。
　　不过他眼角的余光看到屋子里的另一间卧室大门后，杨旭明沉默了。
　　他想到了昨夜看到的那一幕。
　　惨白的梳妆台前，一身大红嫁衣的女孩坐在镜子前，为自己上妆……
　　犹豫迟疑了半响后，杨旭明深深的吸了一口气，缓缓的站了起来。
　　他向着李子曾经的卧室走去。
　　但是等到他把手放在门把手上时，杨旭明又迟疑了。
　　有些怂……
　　虽然是他曾经的恋人，但是最近十几天李子给他带来的体验实在太恐怖了。
　　要不是生叔留下的玉佩，现在杨旭明甚至已经凉凉。
　　想到这，杨旭明又不敢开门了。
　　万一李子真的在屋子里咋办……
　　虽然现在阳光明媚、青天白日的，但是杨旭明还是有些怂啊。
　　他犹豫了两秒，摸了摸兜里的红烛。
　　还好，红烛还在。
　　这样的话，他应该没问题吧？
　　《生死录》不是说了，红烛不灭，李子就不会伤害他吗？
　　那本破书应该不会骗他吧？
　　杨旭明深深的吸了一口气，然后猛地举起手……轻轻的敲了敲房门。
　　杨旭明敢保证，这绝对是他这辈子敲门敲得最温柔的一次了。
　　咚咚咚――
　　轻柔的敲门声，在安静的房间里远远的传开。
　　杨旭明小声的问道，“李子，你在里面吗？”
　　一阵难言的沉默过去后，屋子里没有任何回应。
　　杨旭明又敲了敲房门，“你不说话，那我就进来了咯？”
　　他小心的把耳朵贴在房门上，仔细的倾听着里面的声音。
　　然而屋子里依旧没有任何回应。
　　杨旭明这才悄悄的推开房门，小心翼翼的透过门缝看了里面一眼。
　　好在卧室里真的什么都没有。
　　没有一只苍白的手猛地探出来抓住他，门缝后面也没有另一只眼睛在直勾勾的看着他。
　　安静无人的卧室中，只有温暖的阳光透过窗户照了进来。
　　一切都维持着曾经的模样。
　　这里，原本是李子的卧室。
　　两人是曾经的合租室友，后来近水楼台先得月，两人就在一起了。
　　之后，这间卧室就空了出来，用来摆放杂物和挂衣服。
　　卧室里除了一张床和一个柜子外，还摆着很多网购的便携式晾衣架。
　　上面挂满了衣服。
　　但是，基本都是李子的。
　　女孩子的衣服之多，一个衣柜根本放不下。
　　但两人恋爱后，李子就多了一个房间当衣帽间……于是她就买了更多的衣服。
　　杨旭明看了那些挂满衣服的晾衣架一眼，没有多事，径直的来到了梳妆台前。
　　这个梳妆台的颜色是淡淡的乳白色，在月光下会显得有些惨白。
　　不过在光线正常的白天，倒是显得很漂亮，上面的花纹也很可爱，完全感觉不到丝毫的阴森。
　　梳妆台上摆放着一些瓶瓶罐罐，都是李子之前用过的护肤品。
　　和大多数年轻女孩不同，李子很少化妆。
　　然而女孩子的可怕就在于此了。
　　哪怕李子基本没有买化妆品，但仅仅只是护肤品的那些瓶瓶罐罐，就已经看得杨旭明眼花缭乱。
　　这个房间，杨旭明有好长一段时间没有进来了。
　　李子放假回家前，把这个衣帽间整理了一遍，一切都收拾得很整齐。
　　此后杨旭明仅仅只进来了一次，就再也没有进来了。
　　但杨旭明记得很清楚，上一次他来这个房间的时候，梳妆台上的这个化妆盒是关好、并且放在梳妆台的抽屉里的。
　　但是此时，这个本该静静躺在抽屉里的化妆盒却出现在梳妆台上，并且被完全打开了。
　　昨晚，的确有人坐在这里化过妆……
　　杨旭明沉默了数秒，颤抖着手指摸了摸化妆盒的表面。
　　就在那一刻……
　　砰――
　　一声闷响，房门被关上了。
　　杨旭明触电似的连忙后缩，惊恐的看向了身后。
　　出现在他视野里的，是紧闭的房门。
　　可是他进来的时候，分明是把门打开的……难道是被风吹关上的吗？
　　杨旭明咽了咽口水。
　　他不安的看着眼前的这个房间，缓缓的取出了红烛。
　　还好，红烛没有燃烧。
　　杨旭明的心稍微安定了一点。
　　“李……李子？”杨旭明低声问道，“你在这里吗？”
　　一阵阴冷的凉风吹过，杨旭明打了寒颤。
　　他低下头，意识到了什么。
　　果然，在他手中的烛芯抖了抖、缓缓的燃起了一点火光。
　　那摇曳黯淡的烛火，映得杨旭明的脸色一片蜡黄。
　　“靠……”


第10章 凶杀案
　　杨旭明的内心，有一万个草泥马在狂奔。
　　他根本没有想到会是这样的结果。
　　外面青天白日、郎朗乾坤，他只是想要进来看看，根本没有想招惹什么。
　　但是蜡烛直接燃了起来？
　　杨旭明缩在墙角，紧张而惊恐的瞪着四面八方。
　　他眼前的房间中，依旧看不到任何人影。
　　白色的梳妆台上，一切都维持着刚才的模样，并没有突然多出一个坐在那里梳妆的女友。
　　但是杨旭明可以感觉得到，屋子里的气温越来越低了。
　　这种阴森诡异的氛围，似乎他又回到了昨晚问鬼时的洗手间……
　　杨旭明看了看外面的天空。
　　依旧是青天白日，阳光甚至直接照了进来、落在杨旭明的身上。
　　然而他感觉不到任何的安全感，也没有任何的温暖。
　　他手中的红烛还在缓缓的燃烧，跳动的烛焰似乎是在无声的嘲笑着他。
　　他想起了《生死录》跟他说的第一句话。
　　【你招惹的，是传说中最恐怖的一种厉鬼。你要想清楚，如果反抗它失败了、激怒了它，你或许会死得更惨！】
　　传说中最恐怖的一种厉鬼……
　　杨旭明原以为《生死录》说的是一句形容词，原来丫只是单纯的实话实说？
　　大白天都能出来的吗？
　　杨旭明不安的看着眼前这个空荡荡的房间，想了想，用力一口气吹出，直接把手中的红烛吹灭了。
　　世界，安静了一秒。
　　……然而下一秒，烛芯再次凭空自燃。
　　不用怀疑了，李子就在这个房间里。
　　最起码此刻就在！
　　杨旭明冲向了房门，用力的去拽门把手。
　　但没有反锁的大门却无法拽开，似乎大门和墙壁完全长在了一起。
　　以杨旭明这个莽夫的力气，竟然无法撼动这个紧闭的大门。
　　杨旭明的脸色，有些苍白。
　　恍惚间，他感觉有一双冰凉的手从后面掐住了他的脖子……
　　“这里就是杨旭明住的地方了。”
　　穿着警服的王镇这样说着，为身后的同事做介绍。
　　然后，他举起手，敲了敲房门。
　　“杨同学，你在吗？”
　　屋内，没有任何回应。
　　王镇有些奇怪，又用力敲了敲房门，“杨同学？”
　　这一次，屋子里终于传来了回应。
　　“砰”的一声巨响，似乎屋子里面有人在摔门。
　　那巨大的响声，吓了王镇和他身后的女警一跳。
　　两个警察同时后退了一步，警惕的看着眼前的房门。
　　紧接着，一阵急促的脚步声在屋子响起，由远而近。
　　最后，防盗大门被打开了，一脸苍白的杨旭明出现在门口。
　　“警……警察同志！”
　　看到门口的两个警察，一米八几的杨旭明一脸慌张，“我屋子里闹鬼了！”
　　两个警察都愣了一秒，全都仔细打量着眼前的杨旭明。
　　身高一米八几的杨旭明看起来像个铁塔似的，体格很健壮，近距离时甚至给人一种压迫感。
　　但是这个一米八几的大个儿如今却脸色苍白、眼窝深陷、一脸憔悴，看起来像是一个长期吸毒的瘾君子。
　　要不是他的体格的确很健壮，完全没有瘾君子的那种虚浮瘦弱，女警都快怀疑这次找的证人是个瘾君子了。
　　倒是认识杨旭明的王镇有些惊愕。
　　“杨同学？你……”他看着眼前这个完全陌生的杨旭，问道，“你这是怎么了？才十天没见，你怎么就变成这样了？”
　　杨旭明则劫后余生一般的喘息着，一脸紧张的说道，“我女朋友的鬼魂现在就在我的屋子里！刚才要不是你们敲门的声音吓走了它，她就已经把我掐死了！不信你们看！”
　　为了加强自己的说服力，杨旭明连忙抬起头、让两个警察看自己的脖子。
　　在他的脖子上，的确有几个淤青的痕迹。
　　然而专业刑警王镇看了两眼后，摇头，“这淤青应该是昨天之前就留下的了，怎么可能是刚刚留下的……杨同学，你是不是太过思念女友，做噩梦了？”
　　王镇提出了一个最符合实际的猜想。
　　当然，他想说的其实是你们年轻人又玩什么恶作剧啊？哪有那么巧、刚好我们上门的时候你被厉鬼缠住了。
　　不过考虑到杨旭明算是比较重要的线索，他还是给杨旭明一个台阶下。
　　面对两个警察的不信任，杨旭明没有多做辩解。
　　他不安的回过头看了一眼身后。
　　在他身后的方向，那个曾经属于李子的房间里，房门缓缓的关闭了。
　　恍惚间，有一抹红色在房间深处一闪而过……
　　杨旭明咽了咽口水。
　　他又看了眼前的这两个警察一眼。
　　很显然，这两个警察根本没有看到他身后发生的这一幕。
　　不然他们也不会用那种看受害者家属的同情眼神看杨旭明了。
　　杨旭明沉默了数秒后，沮丧的叹了口气，说道，“你们先进来吧。”
　　杨旭明把两个警察让进了屋子。
　　他明白了，这两个警察根本就不相信他。
　　当然，这很正常。
　　就算是杨旭明，连续做了十几天的噩梦，又在最后那天晚上结束后，他脖子上的确多了被掐过的淤青，以及经历了昨晚的问鬼，他才开始相信世界上真的有鬼。
　　现在平白无故的，要是这两个警察真的相信他房间里闹鬼了，那才是奇事。
　　杨旭明一脸沮丧的在客厅里坐了下来。
　　对面，是两个身穿警服的警察。
　　那根已经不再燃烧的红烛，被他小心的揣进了兜里。
　　至于李子，他大概明白了。
　　在红烛燃尽之前，李子应该真的不会去主动杀他。
　　不然他在卧室里睡了那么久，早就死了无数次了。
　　但是相应的，那个房间他大概也不能再进去了。
　　李子真的就住在那个房间里……
　　一想到这里，杨旭明就有些头皮发麻。
　　曾经他觉得自己有一个温柔可爱的女朋友很幸福。
　　但是现在他突然觉得，单身其实也挺不错的……
　　“咳咳……王哥，你们找我有什么事吗？”
　　坐在两个警察对面，为他们一人端了一杯热水，杨旭明问道，“难道是李子的案情有了新进展？”
　　事实上，现在的杨旭明已经不是很关心李子的案情了。
　　毕竟李子现在就住在他隔壁。
　　而且除了李子之外，他这个屋子里还住了至少两个厉鬼。
　　这些东西， 随便哪个都比李子的案情进展更让杨旭明担心。
　　但是和这两位警察，好像也没别的说的了。
　　所以就用这个来当开场白。
　　面对杨旭明的询问，王镇摇头，“我们这次找你，是跟另一起案件有关。”
　　说着，王镇摊开手里的文件夹，从里面取出了一张照片。
　　“这个人你认识吗？”
　　王镇把照片递了过来。
　　杨旭明接过来看了两眼，点头，“这是我们班上的一个女生，家住在六盘水本地，不过我跟她不是很熟……有什么事吗？”
　　王镇想了想，又递来了一张照片。
　　“你认识上面的这个人吗？”
　　杨旭明接过照片后，愣了一下。
　　这是一只手的照片。
　　手的主人似乎死了，整只手都显得苍白而僵硬。画面只截取了手的这一部分，手的主人却不知道是谁。
　　然而在那只手里，却紧紧的攥着一张照片。
　　那被攥成一团的照片上，只有一角是平整的。
　　平整的那一角，刚好能够看得到一个人的脸。
　　那是一个笑着的、男人的脸。
　　杨旭明愣住了，“这……这是我的照片？”
　　王镇看了他一眼，又递来了一张照片。
　　照片的内容，就是那张被攥成一团的照片。只是此时已经被弄平了，勉强能看清照片的全部内容。
　　的确是杨旭明的照片。
　　虽然照片皱皱的，但是依旧能够看得清楚，背景是杨旭明上课的教室，在一堆坐着的学生中，笑着的杨旭明在和身边的死党悄悄说话。
　　似乎说到了什么有趣的话题，两个男生都笑得很开心。
　　看都这张照片，杨旭明有些懵。
　　因为他是第一次见到这张照片，根本不知道是啥时候拍的。
　　王镇观察着他的反应，说道，“这张照片，是我们在一起凶杀案里找到的唯一线索。”
　　“带着这张照片的女生，是你的同班同学，叫做吴姿，她的亲友都叫她小姿。她于三天前遇害，死的时候手里紧紧的握着这张照片。”
　　“而在她遇害的那天晚上，她的日记上写了一段话。”
　　王镇看着杨旭明，说道，“我要去找他了……这是那个女生那天写在日记里的唯一一句话。”
　　“杨同学，你那天晚上有见到她吗？”
　　杨旭明看了女警一眼，发现王镇身后的女警正举着一个拍摄设备拍摄。
　　很显然，这应该算是案情调查？
　　可是他跟这个女生真的不熟啊！
　　杨旭明无奈的苦笑着，说道，“说来你们可能不信，我跟这个女生虽然是一个班的，但是整个大学三年，我们之间说过的话加起来还不到五句……我真的跟她不熟，也不知道她手里为什么会有我的照片。”
　　“这张照片是我今天第一次见，那个女生也没有找过我，我更没有见过她。真的，王哥你要信我，我真的没有见过她，完全不知道她是怎么死的，王哥你要信我啊。”


第11章 小姿是谁
　　客厅里，杨旭明很诚恳的实话实说，并且顺便为自己做个辩解。
　　王镇则点了点头，安抚杨旭明的情绪。
　　“放心，我们暂时没有怀疑你，所以杨同学你不用紧张。”
　　王镇说完，收回了那张照片。
　　然后又问了杨旭明一些问题。
　　比如这个女生遇害的那天晚上，杨旭明在做什么、去了那里，有没有陌生人跟他联系之类的。
　　几乎都是例行公事一般的问询。
　　但杨旭明的确跟这个女生不熟，两人也没有什么联系。
　　甚至就连这个女生的名字，杨旭明都叫不出来，两人基本是陌生人，根本给不了警察任何帮助。
　　对此，两名警察没有任何的意外。
　　看起来，他们来之前就已经调查过了杨旭明和这个女生的关系，来找杨旭明也只是例行公事一般的问询，并没有真的指望得到什么重要情报。
　　当一系列的问题问完后，王镇起身了。
　　“既然这样，那我们就不打扰了。杨同学，你后续如果有什么发现的话，也可以随时打我电话，我们再联系。”
　　两名警察很有礼貌的和杨旭明道别后，离开了。
　　杨旭明则将两名警察送到了门口。
　　目送着两名警察离去后，杨旭明下意识的回头看了一眼。
　　他看到了屋子里，属于李子的那个房间门正在缓缓打开……
　　杨旭明一个激灵，连忙追了出去。
　　“王哥王哥！等一下！”
　　杨旭明慌忙喊了一声，让两个准备离去的警察全都一愣。
　　他们回头后，看到杨旭明跟逃难似的冲出了屋子，反手就把防盗大门给反锁了。
　　那迅速而敏捷的反应，像是在逃避什么东西。
　　王镇有些奇怪，“杨同学，还有什么事吗？”
　　在外面反锁了大门的杨旭明干笑了一声，说道，“我突然想到我要出门一趟……我们一起走吧。”
　　说完，也不管两个警察是什么反应，杨旭明直接挤到了两个警察中间，干笑着说道，“好了，我们走吧。”
　　两个警察都被杨旭明的古怪反应弄迷糊了。
　　但是杨旭明后续也没有做任何奇怪的事，所以他们也就没有多问。
　　离开的路上，王镇出于人道主义的安慰了杨旭明几句，让他节哀、不要太过伤心，人死不能复生之类的。
　　不过杨旭明一句话都没有听进去。
　　他一直在思考一件事情――李子该不会追出来吧？
　　虽然现在青天白日、朗朗乾坤，但是这温暖的阳光已经不能给他任何安全感了啊。
　　在楼下和两个警察分开后，杨旭明打了的士车离开。
　　他暂时不敢回出租屋。
　　但好在晚上要去双嘎，今晚不用住在家里。
　　在现在来看，这应该算是一件好事吧……
　　杨旭明这样想着。
　　双嘎彝族乡，是六盘水城区边缘的一个乡镇。
　　这个乡镇以前距离城区还有一点距离。
　　但是到了城市高速发展的现在，双嘎已经与六盘水城区接壤了。
　　只是这个区域的楼房还是十几年前的那种老旧风格，与不远处的城区街道格格不入。
　　的士车离开宽阔的城区大道后，驶进了一条狭窄的老路。
　　这条路就是去双嘎的唯一道路，老旧而破烂。
　　街道上坑坑洼洼的，街道两边则是老城区那破旧低矮的房屋，充满了十几年前那种脏乱差的风格。
　　双嘎，是这个乡镇的名字。
　　在贵州这边，因为少数民族聚居地的原因，有很多这种名字奇特的地名。
　　杨旭明在贵州待了三年，已经见多了这种奇葩的地名，早已习惯。
　　他在镇上随便找了一家小餐馆炒了一碗炒饭，想要填饱肚子。
　　从昨晚到现在，他还滴米未进，肚子饿得咕咕响。
　　在等待炒饭端上来的时间里，杨旭明又掏出《生死录》看了一遍。
　　第三页依旧被密密麻麻的文字填满，没有任何的变化。
　　上面的内容，依旧是【午夜啼哭】。
　　杨旭明怎么看，都觉得这个文字描述像是一个系统任务。
　　唯一的区别，就是这个系统任务没有完成奖励和完成条件。
　　只是让他在凌晨两点后进入那间废弃的暗红色房子，探寻三年前的真相。
　　但是怎么探索、探索了又有什么好处、怎样才能算探索成功，这些关键的东西《生死录》一句都没有交代。
　　过于模糊的文字信息，让杨旭明有种不祥的预感。
　　这本破书该不会在坑他吧……
　　杨旭明又想到了昨晚的问鬼。
　　信誓旦旦的让他准备了一些东西、信誓旦旦的让他去问鬼，结果到最后才知道，那本破书也无法预测问鬼会发生什么。
　　不过杨旭明又看了一遍【午夜啼哭】的描述，有了新发现。
　　在最下面的那句提示，似乎泄露了某种信息。
　　【注：进入该区域后，不用担心被伥鬼袭击】
　　这是为什么？
　　是因为【午夜啼哭】的厉鬼太恐怖了，伥鬼不敢招惹？还是因为别的原因？
　　还有那句“不要携带凶器”，也有些意味深长。
　　要求杨旭明孤身一人进入一个可能闹鬼的诡异区域，并且不能携带防身武器，这好像有些强人所难了。
　　但是为什么不能让杨旭明带凶器防身呢？
　　是因为凶器可能激怒那个区域里存在的厉鬼？还是说进了那地方后，带不带凶器都一样？
　　以及提示中的【它们】，也信息量很大啊。
　　那个地方难道是个鬼巢？里面不止一头厉鬼？
　　杨旭明坐在餐馆的角落里，捏着《生死录》，一脸苦涩。
　　要不要留份遗书再去找那个暗红色的老旧房子？
　　他今晚该不会就横尸在那里吧？
　　而《生死录》最过分的是竟然连那栋老旧房子的地址都没告诉杨旭明，需要杨旭明自己去探索。
　　如果说这本破书是个系统的话，那么这个系统也太废物了。
　　掏出手机，杨旭明一边吃饭一边搜索网页上的信息。
　　他试图在网络上找到些许的蛛丝马迹。
　　然而他关键词换了好几批，都没有搜出双嘎这里有任何灵异事件或者暗红色的废弃房子。
　　搜出来的全都是一些无关紧要的新闻。
　　半响后，杨旭明沮丧的放下了手机，不得不承认万能的搜索引擎无法帮助他。
　　他随便扒拉了两口饭，刚准备起身结账、顺便找老板娘打听一下暗红色废弃房子的时候，他的手机却突然震动了一下。
　　来了一条短信。
　　杨旭明瞥了一眼，愣住了。
　　这是一条没有发件人号码的短信。
　　按理来说，就算是垃圾短信，也应该有一个手机号码才对。
　　但是这条短信没有，发件人的号码是一堆乱码。
　　点开短信后，只有一句简单的话出现在屏幕上。
　　――小姿是谁？


第12章 老人
　　“小姿是谁？”
　　杨旭明默念了一遍短信内容，有些奇怪。
　　这谁发给他的垃圾短信啊？
　　还是说发错了？
　　什么小姿是谁？他身边有一个叫小姿的人吗？
　　而且这个一串乱码的电话号码真的很有个性啊，难不成是鬼发来的？
　　哈哈哈……
　　他一脸木然的把短信删了。
　　就算是李子发来的，他还敢回信不成？
　　午夜凶铃前车之鉴啊兄弟！不接电话还好，一接电话就要凉凉！
　　今晚杨旭明还要进红房子探险，他可不想再出什么意外了。
　　杨旭明来到了老板娘面前，一边扫码结账，一边问道。
　　“老板娘，你们双嘎这里有没有一个废弃的暗红色房子啊？没人住的那种？”
　　这个暗红色的房子，才是今晚的关键。
　　正在玩微信的老板娘抬头看了杨旭明一眼，想了想，“暗红色的废弃房子？没人住的？”
　　“唔……好像有一个，不过距离有点远。”
　　她指着门外的马路说道，“你沿着这条路一直往里走，在中心小学旁边有个路口。再沿着那个路口拐进去，一直走一直走，走到尽头，就能看到一栋暗红色的废弃老房子了。”
　　说完，老板娘好奇的看了杨旭明一眼，“小伙子你找这个房子干嘛？我记得前几年那栋房子闹过邪，再加上地方偏僻，基本没人会去那里……你去那里干嘛？”
　　杨旭明笑了笑，说道，“我在网上看到有人说那个房子很神奇，所以打算去看看……老板娘，你说那个房子闹过邪？什么样的邪啊？闹鬼吗？”
　　老板娘摇头，“具体的我也不清楚，反正那个房子里住的人三年前全失踪了。后来有人听到大半夜的屋子里传来小女孩的哭声，再后来，就没人敢去哪儿了。”
　　杨旭明心里一动――半夜有小女孩的哭声传出来？午夜啼哭？这里难道就是副本入口？
　　杨旭明继续探听情报，“房子里的人全失踪了？失踪了多少人啊？警察不管吗？”
　　老板娘说道，“警察当然管啊，怎么能不管。当初可是开了好多辆警车过来，那栋房子前前后后都被封锁了。但是后来就没声了，具体怎么回事我也不知道，只是那栋房子后来就没人靠近了。”
　　杨旭明试探性的问道，“可是大姐你说那个地方闹邪，大半夜的还有小女孩的哭声传出来……难道都没人去看吗？”
　　“有啊，好多胆大的年轻人都去看了，但是什么都没发现。”
　　“他们是晚上去看的？”
　　“废话！当然是白天去看的，”老板娘用一种看白痴的眼神看着杨旭明，“大晚上的不好好睡觉，谁会去那种地方乱逛啊？”
　　杨旭明干笑了一声，没敢搭话。
　　他又旁敲侧击的问了几个问题，但是这位老板娘知道的也不多，给不了更多有用的信息。
　　只知道那间红房子里以前住了一家四口，后来神秘失踪，到现在都没有找到。
　　又和大姐确认了一下红房子的位置后，杨旭明离开了这间餐馆。
　　他沿着餐馆门口这条坑坑洼洼的马路，按照餐馆老板娘指的路向里走去。
　　这条路，算是双嘎镇上的主路，街道两边全都是大大小小的店铺门面，还有加油站。
　　虽然街道破旧，道路也是脏兮兮的，但人流量不低，路上也有很多车。
　　杨旭明一直往里走了差不多半个小时，才见到了老板娘说的那个中心小学。
　　高高的围墙，将小学围了起来。
　　斑驳的外墙上，以前喷的宣传标语几乎快要看不清了。
　　“少生优生，幸福一生？这都多年前的标语了？”
　　杨旭明好奇的看着这行标语。
　　贵州在以前算是超生的重灾区，但是随着时代发展、生活水平逐渐提高，超生现象越来越少。
　　所以这宣传标语的年代少说有十年了吧？标语十年都不换的吗？
　　他走到小学门口，往里面探头看了看。
　　的确，这个小学已经有一定的历史了。
　　不但教学楼看起来脏兮兮的，就连水泥的老操场上都有很多裂纹，边角处甚至有许多杂草长了出来。
　　现在是暑期，学校应该放假了。
　　空荡荡的学校里，死寂无声，看不到任何人影。
　　莫名的有些阴森。
　　杨旭明缩了缩脖子，有些不安。
　　“这特么该不会也有鬼住着吧……”
　　杨旭明感觉自己快成惊弓之鸟了。
　　他后退了两步，打算离开。
　　然而刚转身，就被吓了一跳。
　　在他身后不远处，不知道何时多了一个身材消瘦的老人。
　　老人穿着藏青色的衣服，佝偻着腰，手里提着一个黑色袋子，眼睛直勾勾的看着他。
　　杨旭明警惕而不安的看着这位老人，下意识的摸了摸兜里的红烛。
　　这才试探性的问道，“大爷，您有什么事吗？”
　　这个中心小学的位置已经算是小镇的边缘了，可以称得上是人烟稀少。
　　一阵诡异的沉默过后，老人用力的喘了两口气，从喉咙里咳出了一口浓痰。
　　然后才看着杨旭明，一脸漠然的说道，“你趴在学校门口看什么？”
　　“呃……就是随便看看，”杨旭明尴尬的说道，“这个学校不能看吗？”
　　听说这年头有些老人喜欢倚老卖老的骗人，这个老人该不会想要说这个学校不能看、杨旭明看了得给他钱吧？
　　老人则木然的看了他一眼，那种审视的眼神，似乎想要把杨旭明整个人都刨开看一遍。
　　就这样，双方对视了数秒，老人移开了目光。
　　“不要看了，这个地方没什么好看的。”
　　老人冷冷的说道，“这个学校废弃三年了，什么都没有，没什么东西给你看。”
　　杨旭明听到这句话却愣住了。
　　“这里已经废弃三年了？”
　　不知道是不是他想太多了，他总觉得这个【三年】好像太巧了啊。
　　因为这附近的红房子，也是三年前出现异常的。
　　杨旭明看着眼前的老人，怀疑自己遇到了重要线索。
　　他连忙问道，“为什么会废弃呢？我觉得这个小学很不错啊，还是镇上唯一的小学。要是这里废弃了，镇上的小孩都去哪儿上学啊？”
　　听到杨旭明这连珠炮一样的一堆问题，老人沉默了数秒。
　　就在杨旭明担心自己是不是有些莽撞的时候，老人开口了。
　　他看了这个大门紧闭的废弃小学一眼，说道。
　　“找不到老师，再怎么样也只能废弃了。”
　　“虽然教育局拨了经费，但是年轻的老师都不愿意来这里上班，有钱又能怎么样？这里离城市太近，老师们都愿意去城里。”
　　“一个没有老师的学校，也只能废弃了。”
　　老人木然的说道，“至于孩子们，有些命好的被父母送去城里的小学了。命不好的就被领回家，或者跟家人去外地打工，也许他们在外地能够上学……谁知道呢？”
　　老人又看了杨旭明一眼，说道，“别看了，这个地方没什么好看的。快回家。”
　　老人说着，就走进了中心小学旁边的那条小路。
　　杨旭明眼前一亮，连忙跟了上去。
　　这位老人住在这里面？
　　按照餐馆大妈的说法，这条小路进去就是那栋暗红色房子，而老人的行为举动这么古怪，他该不会知道些什么吧？
　　杨旭明跟在老人身边，小心的打听着情报。
　　“老人家，您是住在这附近吗？我看您对这个学校很熟悉嘛。”
　　杨旭明套着近乎，“而且在贵州说普通话的人可不多，您是外地人吗？”
　　老人看了他一眼，用贵州话说道，“我以为你是外地人。”
　　“呃……没错，我的确是外地人。我湖南的，不过湖南贵州不分家嘛，”杨旭明笑嘻嘻的说道，“咱们两个地方连方言差不多，还都喜欢吃辣，所以我们其实算是半个老乡。”
　　“……”老人看了他一眼，摇头，“你有什么事就直说吧，别弯弯绕绕的。我不买保健品。”
　　杨旭明也不尴尬，继续笑着套近乎。
　　“大爷您真的误会我了，我看起来像是卖保健品的吗？”
　　“一开始不像，但是现在像。”
　　“呃……好吧，其实我是比较好奇这个学校的事情，好好的一个学校就这么废弃了，多可惜啊。大爷您说是吧？”
　　老人没有搭理他。
　　杨旭明又问道，“话说大爷您对这个学校好像很了解嘛……”
　　老人看了他一眼，说道，“我以前是这里的校长，但现在不是了。你还有什么要问的吗？要问就一起问吧。”
　　老人直接停了下来，继续用那种漠然的眼神看着杨旭明，“等会儿再跟着我，我就报警了。”
　　杨旭明干笑了一声，连忙把握机会，“那个……大爷，我听说这条路一直走到尽头，会有一个暗红色的废弃房子，您知道吗？”
　　老人后退了一步，眼神变冷。
　　“你问这个做什么？”
　　“是这样的，我听说这个屋子三年前有失踪案发生，并且还有闹鬼的传闻，所以很好奇，想……”
　　“不用好奇了，”老人一脸冷漠的打断了杨旭明，“没有什么闹鬼，全都是镇上的人以讹传讹。你回去吧，年轻人想找乐子可以去别的地方，别来这种地方浪费时间，这里没有你要找的鬼。”


第13章 涂鸦
　　很显然，老人把杨旭明当成一个听到灵异传说跑来找刺激的年轻人了。
　　当然，不可否认这种人的确有，而且有很多。
　　但是杨旭明这次真的不是来找刺激的啊！
　　而且这个大爷分明是睁眼说瞎话，谁说那个红房子没有鬼的？
　　《生死录》可是钦点了你们这里有鬼，你还想骗我。
　　看着老人一脸不耐烦的走开了，杨旭明有些无奈。
　　他想要再问些问题，可是老人已经生气了，要是他刺激到老人了、把老人气住院了咋办？
　　杨旭明可没钱伺候一个看起来已经半截身子入土的老人。
　　远远的看着老人拎着那个黑色袋子离开了，杨旭明叹了口气。
　　的确，这个老人是住在这里面的。
　　但是他已经无法从老人身上得到更多的情报了。
　　至于那个黑色袋子，之前套近乎的杨旭明也观察过，仅仅只是普通的塑料口袋，里面装了一些蔬菜。
　　看起来，老人应该是去镇上买菜回来的时候刚好撞见了杨旭明。
　　作为小学曾经的校长，看到校门口有个鬼鬼祟祟的青年，老人便出口呵斥了。
　　一切看起来都很正常。
　　不过杨旭明远远的看着，却感觉老人的脚步越走越快？
　　这个老人腿脚这么好的吗？
　　杨旭明连忙跟了上去。
　　他远远的吊在了老人的身后，跟着老人沿着这条路往里走。
　　一开始，他们还在居民楼中间穿梭。
　　但是渐渐的，杨旭明走出了居民区，前方再也没有房屋了。
　　老人依旧快步向前走着，偶尔回头看一眼杨旭明，却没有更多的反应，似乎已经默许了杨旭明的跟踪行为。
　　杨旭明则一边走，一边打量着四周的环境。
　　离开小镇后，他们的前方是镇民们种菜的菜地。
　　这条小路从菜地和玉米地中间穿过，一开始还好，但是后面的路全都被玉米林遮住了。
　　一根又一根的玉米杆比人都高，密密麻麻的像是一片小树林。
　　而这条人踏出来的小路则穿过玉米林，不知道延伸往什么方向。
　　杨旭明没敢快步跑，怕刺激到前面的老人。
　　――于是他很快就把老人追丢了。
　　玉米林中的路弯弯绕绕，稍微往前一点视野就被翠绿的玉米杆遮住了，杨旭明才走了没几分钟，就发现前方的小路上再也看不到老人的身影。
　　对此，杨旭明有些无奈。
　　但是餐馆大妈说了，这条路的尽头就通往那个红房子，所以杨旭明也没有去找老人，而是继续往里走。
　　穿过了这片玉米地后，杨旭明来到了一个小山前。
　　贵州的山都是又凶险又庞大的那种山脉，一座连一座的，像这种几十米高的小土包倒是很罕见。
　　杨旭明站在玉米地边缘，仰头看着眼前的这个小山，仔细观察了一圈。
　　山上稀稀拉拉的种了一些树，树林并不密。
　　倒是在右手边看到了一片竹林。
　　而杨旭明脚下的这条小路，刚好消失在那片竹林中。
　　这里没有分岔路口，前进的路只有一条，但是杨旭明却没有往前走。
　　他回头看了一眼身后。
　　因为那些高大翠绿的玉米杆的遮挡，杨旭明看不见镇上的建筑。
　　但是根据他走路的距离来看，小镇应该在至少五百米开外。
　　这里，应该已经算不上小镇了吧？
　　在这种偏僻的地方，真的会有一栋红色的房子？
　　谁会在这种偏僻的角落里建房子啊？
　　杨旭明掏出红烛看了一眼。
　　他手中的红烛静悄悄的，一点反应都没有。
　　好吧，最起码这里暂时没有厉鬼。
　　杨旭明这才收起红烛，继续向里走。
　　他沿着这条山脚下的小道，缓缓的走进了那片竹林。
　　竹林不大，规模甚至可以说是很小。
　　但是阳光下摇曳的竹叶发出的声音，OO@@的，有些莫名的悦耳。
　　甚至就连竹林中迎面吹来的清风，都让人心旷神怡。
　　杨旭明一边向前走，一边走顾右盼。
　　要不是有正事要做，他都想在这个竹林里坐着晒会儿太阳了。
　　但是又往前走了一会儿，杨旭明发现喜欢这片竹林的不止他一个。
　　在路边的一块大石头上，写着几个歪歪扭扭的字。
　　似乎是某个路过的孩童坐在那里休息，闲着无聊在石头上写的。
　　杨旭明凑过去看了看，发现字应该是用修正液涂的。
　　而且不止一个小孩在上面写字。
　　上面写着“我长大了以后要考上大学，带爸爸妈妈还有妹妹去北京看天安门。”
　　“小欣以后要保护姐姐。”
　　这两句话，是不同的人用修正液写的。
　　似乎是一对姐妹？
　　杨旭明看了看这两行字，沿着石头绕了一圈。
　　然后，他发现石头的背面还有别的涂鸦。
　　只是这些涂鸦的位置很隐蔽，完全在最阴暗的角落里，还必须拉开灌木丛才能看得到。
　　而上面的涂鸦，全都是同一个写的。
　　应该是那个妹妹。
　　“不想回家，要是能和姐姐住在竹林里多好”
　　“爸爸从工地上回来了，流了好多血，小欣好害怕”
　　“讨厌妈妈”
　　“爸爸说家里没钱了，不能买七巧板，但别的小朋友都有七巧板，只有小欣没有”
　　“讨厌妈妈”
　　“学校要开家长会，爸爸为什么不在家，好想爸爸”
　　“讨厌妈妈”
　　“讨厌妈妈”
　　“讨厌妈妈”
　　“讨厌妈妈”
　　这个阴暗的角落里，涂鸦的文字并不多。
　　但是每一句，都很简练。
　　似乎是某个小女孩每次有心事了，都会偷偷跑到这里写一句心里话。
　　但是上面出现最多的，却是一句古怪的“讨厌妈妈”。
　　特别到后面，基本全都是这句“讨厌妈妈”，而没有别的文字了。
　　为什么小女孩这么讨厌她妈妈？难道是因为她妈妈没有去给她开家长会吗？
　　杨旭明有些困惑。
　　可是这上面的涂鸦很显然是不同时期的，小女孩的妈妈到底做了什么，让女儿一直这么讨厌她？
　　思索着，杨旭明放下了灌木丛，让这些细碎的树枝重新遮挡了这些白色的涂鸦。
　　这条路通往的方向这么偏僻，前面应该没有别人住了吧？
　　听餐馆大妈说，那个失踪的一家四口刚好就是父母和两个女儿。
　　难道是这石头上的涂鸦就是红房子里的人写的？
　　杨旭明心中微微一凛。


第14章 红房子
　　离开竹林后，杨旭明又往前面走了一会儿。
　　当他走出竹林后不久，这条路终于出现了岔口。
　　一条路继续往前走，一条路则向着上爬，消失在灌木丛中。
　　杨旭明抬头看了一眼，发现那条向上爬的路所在的方向，有一间房子坐落在小山包的半山腰。
　　但不是暗红色的房子。
　　而是一个很普通的白色水泥平房。
　　当杨旭明抬头的时候，半山上的那个水泥房门口，之前消失的老人正居高临下的看着他。
　　两人目光对视，杨旭明干笑着挥了挥手。
　　老人却没有搭理他。
　　于是自找没趣的杨旭明耸了耸肩，继续沿着道路往前走。
　　这个老人果然是住在附近的，他应该知道些什么。
　　但是从老人表现出来的警惕心和戒备来看，很难从他口中探听到有用的情报。
　　杨旭明选择继续向里走，想看看那栋红房子到底在哪儿。
　　毕竟现在天色还早，他还有足够的时间去探索。
　　大不了回来再去纠缠老人。
　　这样想着，杨旭明沿着这条小路继续往前走。
　　沿途，他都在小心的观察四周的情况。
　　或许这路上也有别的石头上有涂鸦？
　　之前竹林里的那些涂鸦，让他得到了一些有用的消息。
　　最起码知道这家人里面，两个女儿并不喜欢母亲。
　　父亲好像是在工地上工作的，最起码曾经在工地上过班，后来受了伤？
　　再然后家里有些穷？连七巧板都买不起？
　　还是说一开始就很穷？
　　杨旭明不敢确定。
　　现在所知道的信息太少，根本无法推测还原出事实的真相。
　　但他一路走来，没有再发现别的线索。
　　后面的路上虽然也有几块大石头在路边，但是上面都没有任何涂鸦。
　　杨旭明又往里走了一会儿，终于看到了目的地。
　　那栋暗红色的房子。
　　那是一个两层的水泥平房，修建在这个小土包一样的山脚下，周围林木丛生，有些荒凉。
　　远远的看去，这个荒山下的暗红色房子稍微显得有些诡异。
　　也不知道是不是杨旭明先入为主的错觉，反正大白天的看着这间房子，哪怕隔得很远，杨旭明都感觉有些不舒服。
　　他没敢靠太近，而是远远的绕着房子走了一圈。
　　因为《生死录》上特别叮嘱过，进入房子的机会只有一次。
　　这就堵死了杨旭明白天去探查一遍、晚上再进去一次的想法。
　　不过《生死录》为什么特意指出这个屋子只能进去一次呢？
　　如果杨旭明白天进一次了，难道晚上进去了就查不出真相了？
　　杨旭明又掏出《生死录》看了一遍。
　　没错，上面写得很清楚。
　　【你只有一次进入的机会，请谨慎把握】
　　这种时候，也只能相信《生死录》了。
　　这种关系小命的事，哪怕不理解，也不可能用自己的小命去试《生死录》有没有骗他吧？
　　杨旭明远远的观察了这间红房子一圈，大致了解了这间红房子的构造。
　　这是一栋两层的水泥房，但是第二层并没有修建好。
　　最起码没有装修好。
　　虽然外墙已经漆上了那种诡异的暗红色调，但是二楼的窗户连玻璃都没有安装。
　　远远的，甚至能够看到二楼房间里那粗糙的墙壁。既没有刷瓷粉，也没有铺瓷砖，还维持着刚建好的毛坯房模样。
　　至于一楼，倒是应该修建好了。
　　毕竟从各种信息来看，这家人应该在房子里住了很久。
　　如果连一楼都没有装修好，难道他们住地下室吗？
　　这水泥结构的房子，也不像有地下室的样子。
　　紧接着，杨旭明又发现一个奇怪的地方。
　　这么大的房子整个一楼竟然没有窗户？真是奇了怪了……
　　整个一楼，除了正面那三个漆着红漆的大门外，没有任何窗户。
　　一开始杨旭明还以为窗户是开在侧面或者背面的，然而他远远的绕着红房子走了一圈，都没有看到一楼有任何窗户。
　　背面和侧面甚至连门都没有，完全就是一堵实心墙。
　　整个一楼，除了面向小路的正面有三扇门之外，其他地方没有任何门窗，完全就是一个封闭的牢笼。
　　不过就算是牢笼也该有个窗口透气吧？
　　这家人修建的房子是什么风格？偌大的一楼竟然没有一个窗户？
　　反倒是二楼的风格比较正常，该有的窗户都有。
　　虽然二楼没有装修，完全是毛坯房。
　　……所以这家人完全住在封闭的一楼？
　　杨旭明对这个情况彻底无语。
　　他还打算摸清楚这个屋子有几个门窗，到时候方便逃离呢。
　　现在这么一搞，他一旦进去遇到危险了，岂不是连逃跑的路线都少了很多？
　　这个红房子的构造太奇葩了吧。
　　和那没有任何窗户的封闭一楼相比，就连房子背面种着的那颗树都显得不是那么奇怪了。
　　虽然杨旭明不知道那是什么树，但看起来有一定的年龄了，树干很粗大。
　　但奇怪的也在这里。
　　这个红房子附近的一小片区域完全被铲平了，只有这棵树孤零零的立在那里。
　　应该是那家人特地留下的。
　　杨旭明远远的用手机拍了几张照片，打算回头去网上查查这是什么树。
　　远距离的又绕着这间红房子走了一圈，没有任何别的发现后，杨旭明决定往回走。
　　他回到了之前的那个分岔路口，然后抬头看了一眼。
　　老人住的那间房子门前空空如也，看起来老人应该进屋了。
　　杨旭明也不客气，直接沿着山路向上走，很快来到了老人的屋子前。
　　炒菜的香味迎面扑来，伴随着的还有蔬菜在热锅里翻滚的声音。
　　杨旭明走到了门口后，咳嗽了一声，很有礼貌的敲了敲房门。
　　“大爷，您在家吗？我有些事想向您讨教。”
　　屋子里的炒菜声瞬间消失了。
　　尴尬的沉默，持续了数秒。
　　然后屋子里响起了老人冷漠的声音。
　　“喂？110吗？我门口有一个……”
　　“啊啊啊大爷别激动！我这就走我这就走！”
　　也不管大爷是不是真的听进去了，杨旭明撒腿就跑。
　　这个大爷警惕心也太强了吧……难道以前被骗过很多次？
　　他杨旭明虽然个子高了点，身体结实了点，看起来凶神恶煞了一点，但是用不着真的把他当坏人吧？
　　他又没做什么坏事。
　　也就跟踪了一下而已……
　　竟然直接报警把他当坏人了，这个大爷，真是小人之心度君子之腹，我还能抢劫你不成？
　　杨旭明一边腹议着这个脾气古怪的大爷，一边小跑着离开了这里。
　　万一大爷真的把警察喊来，那乐子就大了。
　　他今晚还要夜探凶宅呢，要是被警察抓进去了，岂不是耽误大事？


第15章 不是小仙女
　　沿着来时的路，杨旭明穿过了竹林、玉米地，很快回到了镇上。
　　他看了看时间，发现还早，就在镇上找了个网吧坐下。
　　现在还没天黑，距离凌晨两点还有八个多小时，他只能找个网吧消磨时光。
　　家是暂时不敢回了。
　　两个警察离开时，原本紧闭的房门缓缓打开那一幕，杨旭明至今难忘。
　　现在回去干嘛？继续让李子掐脖子吗？
　　他的红烛可是很宝贵的，不能这么随便浪费掉。
　　而且男人嘛，只要有一台电脑就足够了。
　　不管是在家还是在网吧，其实都一样，只是换了一个地方玩游戏。
　　现在杨旭明也没别的事情可做了。
　　《生死录》不准他带任何武器进去，还规定他必须凌晨两点以后再进去，只能进去一次。
　　在那之前，杨旭明除了干等着，似乎也没别的选择了。
　　而且在网上也可以问问沙雕网友们，看看有没有高人知道这个红房子和那棵奇怪的树的来历。
　　杨旭明无论怎么看，都觉得那棵种在红房子背后的树阴气森森的。
　　也不知道是不是他的错觉。
　　进入网吧，杨旭明在大厅找了一个人最多最嘈杂的位置坐下，开机。
　　登录了社交账号后，杨旭明把那棵树的图片发到了一个经常厮混的游戏群里。
　　“老哥们，有谁认识这是什么树吗？”
　　过了几秒，出现回复。
　　“卧槽！这个红房子装修得挺别致啊，一看就是拍恐怖片的好地方。”
　　“这红房子我怎么觉得}得慌……”
　　“楼上+1，我也觉得}得慌。”
　　“谁家房子会用这种暗红色的色调刷外墙？难道是克苏鲁爱好者？看起来真特么掉san值……”
　　“你们没有发现吗？这个房子造得跟棺材似的，还用这种色调诡异的暗红色漆……难道是给死者准备的阴宅？”
　　“你家阴宅建得这么大啊？这得放多少个骨灰盒啊。”
　　“说到骨灰盒，我就想起了舍利子，说到舍利子，我就想起了佛……今年下半年……”
　　“废话这么多，你还是直接开花吧。”
　　“我觉得这棵树有些像槐树。”
　　看了一大堆不靠谱的扯皮后，杨旭明眼前一亮，终于看到一个靠谱的回答了。
　　他连忙打开搜索引擎，搜索了【槐树】。
　　这一次，搜索引擎总算有用了，给杨旭明搜索出了一大堆槐树的图片。
　　经过仔细的对比，杨旭明确认，这棵种在红房子背面的树的确是槐树。
　　他又看了一眼群里，发现沙雕群友们又开始扯淡了。
　　一个ID叫【不是小仙女】的网友回复道。
　　“卧槽……还真是槐树，这家人真是猛士。不但把房子建成棺材的模样，还种在门前槐树，真是不怕死。”
　　虽然杨旭明并不觉得这个红房子像棺材，但还是问了一句。
　　“种槐树有什么问题吗？”
　　那个ID叫【不是小仙女】的群友很快回复道。
　　“当然有问题！而且是大问题！”
　　“槐树人称【鬼招手】，槐字左木右鬼，寓意为树下有鬼。这种树阴气极重，乃五阴之木，容易招鬼，非常不吉利，是绝对不能种在家门口的。”
　　“这家人真是不要命了，竟然敢在家门口栽种槐树。我说这个红房子怎么看起来邪气邪气的，原来是这棵槐树的原因。”
　　下面，很快有人反驳。
　　“我听你瞎扯！谁跟你说槐树是邪树的？恰恰相反，槐树可是吉利的象征！”
　　“怎么说？”
　　“在古代，槐树可是科举吉兆的象征。从唐代开始，科举考试关乎读书式子的功名利禄和荣华富贵，能借此方式扶摇直上获得三公之位，使他们的终极理想。古人常以槐代指科考。考试的年头称槐秋，举子赴考称踏槐，考试的月份称槐黄……谁跟你说槐树是不吉利的象征了？”
　　“那你见过谁家把槐树种在大门口的吗？我敢打赌，要是任由这棵树继续生长，这家人绝对要出大问题。”
　　“切……谁跟你说这是大门口了？你没看到第二张图吗？这分明是种在房子后面的好吧？”
　　“就算是房子后面也邪门！槐树就不适合种在阳宅附近。”
　　“切……封建迷信。”
　　“说到封建迷信，我就想到了天庭众神和九九八十一难，今年下半年……”
　　“你特么又来了，直接打死直接打死。”
　　“……”群里的一片闹腾，杨旭明看得有些无语。
　　这群沙雕群友大概是永远不能正经了。
　　他翻看了一下之前的聊天记录，想了想，戳开了那个【不是小仙女】的私聊。
　　这些群友的回复里，只有这个小仙女的回复让他有些在意。
　　“在吗？”杨旭明打字问道。
　　数秒后，对方回答，“不在。”
　　“……”杨旭明被噎了一下，但还是继续询问，“关于槐树的那些说法，你是认真的吗？”
　　不是小仙女：哈哈哈……我开玩笑的，随便胡扯，你该不会真信了吧？
　　杨旭明：……你说得一板一眼的，全都是胡扯的？
　　不是小仙女：其实也算不上胡扯，只是最近僵尸片看多了，电影里有提到槐树，就刚好记住了。要胡扯也是电影编剧胡扯。
　　杨旭明：那关于红房子像棺材，你真的觉得那个红房子像棺材吗？
　　不是小仙女：这个嘛……是，但也不是。
　　杨旭明：怎么说？
　　不是小仙女：虽然这个红房子看起来一点都不像棺材，但是不知道怎么回事，我看到它的第一眼就觉得它是个棺材……hhhhh……可能是我熬夜太多，出现幻觉了吧。
　　和这个不是小仙女又聊了一会儿，杨旭明彻底确认了。
　　这个不知道是男是女的网友并不是什么高人，仅仅只是沙雕网友群的一员。
　　他白激动了。
　　关掉了对话框，杨旭明有些沮丧的叹了口气。
　　一开始看到这个不是小仙女一板一眼的扯淡，他还以为遇到高人了呢。
　　差点以为自己主角气运爆发、终于不用涉险了。
　　没想到只是一个单纯的沙雕网友。
　　果然，这年头哪有那么多高人去给你奇遇啊。
　　大家都这么忙，遇事还是只能靠自己。
　　求人不如求己，老组宗诚不欺我啊。
　　杨旭明坐在电脑前面，一脸的无奈。


第16章 夜探
　　呼啸的冷风，掠过了漆黑的街道。
　　数小时前还灯火通明的双嘎镇上，大多数的灯光都已经熄灭。
　　现在，是凌晨一点多。
　　在一个没有路灯的小镇上，黑暗彻底笼罩了这里。
　　杨旭明踩着网吧门口那昏黄的灯光，走了出来。
　　冷风吹来，他下意识的裹紧了衣服。
　　有点冷……
　　明明是七月盛夏，然而六盘水这个城市却凉快得令人难以置信。
　　白天还好说，午夜之后，街道上刮来的冷风甚至会让穿着单薄的人感到寒意。
　　――比如杨旭明这种。
　　早知道出来时就加件衣服了……
　　杨旭明心中腹议着，独自一人行走在漆黑的街道上。
　　他的手中，拿着一个手电筒。
　　这个临时买的手电筒，是杨旭明此次探险准备的唯一道具。
　　毕竟那个地方不能带凶器，似乎除了一个照明的手电筒外，他已经找不到别的可用的东西了。
　　摸了摸兜里的那根红烛，杨旭明的心里安定了一些。
　　他继续向前走。
　　午夜过后的双嘎镇，和白天的热闹截然相仿。
　　黑漆漆的主干道上，看不到任何人影。
　　街道两边的房屋全都漆黑一片，几乎没有亮灯。
　　这个镇的居民，在这个时候基本都睡了。
　　少部分熬通宵的年轻人，也集中在镇上的那两个网吧里。
　　以至于街道上冷冷清清的，甚至连多余的声音都听不到。
　　除了杨旭明自己的脚步声外，唯一能够听到的声音就只有远处偶尔响起的狗叫。
　　这个小镇的人睡得挺早啊……
　　杨旭明独自行走在黑暗的主干道上，观察着路边的房屋建筑。
　　然而大多数房屋黑漆漆的一片，偌大的一个小镇在进入午夜后竟然没有多少灯光。
　　越往里走，越荒凉。
　　路边的建筑越来越少，杨旭明感觉空气中的温度似乎更低了。
　　“MMP……我怎么感觉这个地方有些不对劲……”
　　冷风吹来，杨旭明缩了缩脖子，警惕的观察着路边的一切。
　　然而除了漆黑、还有冷清之外，他一无所获。
　　孤身一人行走在这样一个黑暗的主干道上，他的心中无可抑制的生出了些许的不安。
　　等到他走到中心小学的那个路口时，这种不安达到了顶峰。
　　白天看起来就阴风惨惨的中心小学此时看起来更加诡异了。
　　黑暗的教学楼，歪歪扭扭的立在破旧的操场上，像是一具死去的怪物尸体。
　　那一间又一间的空教室、一扇又一扇的窗户后面，似乎有无数双眼睛在盯着他，让人头皮发麻。
　　至于中心小学旁边的那个路口，此时黑漆漆的、宛如一个吞噬生命的巨口。
　　那漆黑一片的入口，给杨旭明一种奇怪的感觉――一旦踏进去，就再也回不来了。
　　“MMP的……有必要这么吓人吗？”
　　空无一人的学校门口，杨旭明不安的摸了摸兜里的红烛。
　　还好，红烛还在。
　　然后他又摸出了贴身携带的《生死录》，翻开了第三页。
　　上面密密麻麻的腥红字迹，全都在诠释一个事实――进去。
　　【午夜的啼哭：在城区边缘，有一座废弃的老旧楼房，每当夜晚降临，这间屋子里就会传来幼童的啼哭声】
　　【暗红色的斑驳瓦砾下，回荡着三年前的悲伤】
　　【前往双嘎彝族乡，找到暗红色的废弃楼房。午夜两点过后，独自一人进入该楼房，探寻三年前的真相】
　　【你只有一次进入的机会，请谨慎把握】
　　……
　　…………
　　再次翻看了一遍《生死录》，杨旭明有些无言。
　　很显然，如果在这里止步，那么就只能回去面对李子还有家中的两个伥鬼。
　　但是如果进去，最起码有希望解决当前的困境！
　　漆黑的路口，杨旭明一咬牙，直接举着手电筒走了进去。
　　然后，是一条和白天的时候看起来截然相反的道路。
　　漆黑的小巷内，黑暗而冷清。
　　空气中飘荡着一股淡淡的臭味。
　　那是下水道的水、还有路上几个猪圈内散发出来的。
　　白天来的时候也有这股味道。
　　杨旭明继续向里走。
　　他穿过了漆黑的小巷，来到了小镇外。
　　前方，是那片长势很好的玉米林。
　　夜风中，一株又一株的玉米杆无声的摇动着，似乎在对他表示欢迎。
　　杨旭明攥着手电筒，快步通过了这片玉米林。
　　他进入了玉米林后面的那片竹林。
　　白天看起来清幽淡雅的竹林，在黑夜里无声的矗立着。
　　那细碎的竹叶在风中抖动着，像是哭泣的幼童，又像是一个个张牙舞爪的怪物。
　　手电筒苍白的灯光，将那个有涂鸦的路边大石头照亮。
　　石头表面上用修正液涂抹的涂鸦，在手电筒的灯光下惨白一片，莫名渗人。
　　然而已经下定决心的杨旭明没有再后退。
　　他只是看了这块石头一眼，便径直的向前走去。
　　循着白天走过一遍的路，杨旭明来到了竹林外的那个岔路口。
　　半山腰上漆黑一片，看不到任何灯火，那位老人应该已经睡了。
　　杨旭明继续向前走去。
　　很快，那个暗红色的房子出现在他的视野里。
　　现在，是凌晨01：50，距离《生死录》规定进入的时间还有十分钟。
　　然而杨旭明靠近那间红房子后，猛地愣住了。
　　他连忙关掉了手电筒的灯光，缩到了路边的树丛后面。
　　冰冷的月光下，一道黑影背对着杨旭明、蹲在那间红房子前。
　　黑影似乎在烧什么东西。
　　他蹲在红房子的门口，往一个铁盆里丢什么东西。
　　火光，在铁盆中燃烧着。
　　顺着夜风飘来的那股味道杨旭明无比熟悉，那是中元节时燃烧纸钱的那种味道。
　　而那个蹲在红房子前的黑影依旧蹲着，静静的观看着身前燃烧的火盆，并没有发现杨旭明的到来。
　　黑暗之中，杨旭明犹豫了一下，悄无声息的摸了过去。
　　他来到了距离红房子最近的一个石头后面，悄悄的观察着红房子前的黑影。
　　双方的距离，此时已经近到能够听到黑影说话的声音了。
　　在那火盆中摇曳的火光中，一个脸色木然的老人蹲在那里，不时的用木棍戳一下火盆中燃烧的东西。
　　夜风中，杨旭明听到了对方的喃喃低语。
　　“要听话啊小欣，老师会常来来看你的……”


第17章 红色绣花鞋
　　听到老人声音的瞬间，杨旭明心中一惊。
　　这个老人……就是白天遇到的那位老校长？
　　他大半夜的不睡觉，跑到这个诡异的红房子门口来做什么？
　　而且小欣这个名字……好像是红房子失踪的一家四口中，那个妹妹的名字吧？
　　他们以前不但认识，这个老人还是那个小欣的老师？
　　杨旭明皱起了眉头。
　　他盯着老人的背影，思考着要不要过去搭讪。
　　已经不用怀疑了，这个老人绝对知道些什么！
　　所以他白天听到杨旭明来找红房子后，反应才会那么激烈。
　　但是杨旭明现在跳出去的话，老人真的会把一切告诉他吗？
　　杨旭明低头看了看时间。
　　现在，已经凌晨一点五十五，快到两点了。
　　门口的那位老人也刚好看了看手表，然后站了起来。
　　他看着眼前的这栋红房子，然后缓缓的后退。
　　没错，不是转身离开，而是缓缓的后退。
　　清冷的月光下，一个头发花白、浑身漆黑的老人面对着一栋诡异的红房子，缓缓的后退。
　　这样的画面，怎么看都有些惊悚。
　　远处，杨旭明皱眉看着，没有惊动对方。
　　为什么老人不是转身离开、而是缓缓后退？他在戒备着屋子里的东西吗？
　　在杨旭明沉默的注视中，老人离开了红房子门前的那片空地，后退到了灌木丛中的小路上。
　　直到这时，他这才转身离开。
　　黑暗中，老人的脚步声渐渐远离了。
　　目送着老人离开，杨旭明并没有发出任何声音。
　　他今晚一定要进这栋红房子。
　　要是惊动了老人，无论对方愿不愿意告诉他真相，他都很难再进去了。
　　更何况对方愿意告诉他真相的可能性几乎为零……
　　未来，终究还是要靠自己去拼的。
　　目送着老人消失在远处的路口后，杨旭明深深的吸了一口气。
　　他摸出手机看了看，然后打开了摄影功能。
　　昏暗的光线中，杨旭明对着摄像头低声说道。
　　“如果我死了……”
　　他沉默了数秒，然后说道，“一切都是我咎由自取，请母亲不要伤心。”
　　录完这简短的视频，杨旭明便把手机关机后放在了石头下面。
　　马上就要进入这种恐怖的鬼宅了，他可不想在身上带个手机。
　　万一真遇到鬼了，手机突然一响，他岂不是瞬间暴露？
　　别说什么关机了就不会响，白天那条莫名其妙的短信杨旭明现在想想都觉得后背发凉。
　　关机了就不会响？辣你去跟鬼说啊！看她理不理你。
　　将手机放好后，杨旭明才从石头后面站了起来，缓缓的走向了前方的那栋暗红色房子。
　　月光下，孤零零的矗立在荒山脚下的暗红色房子像是染上了一层血。
　　那阴暗的色调，给人一种很不舒服的感觉。
　　门口摆放着的那个火盆，里面的东西已经烧完了，看不清老人到底烧了什么。
　　杨旭明用电筒照了照，发现这个火盆表面全都是积灰，似乎老人已经在这里烧了很多次东西。
　　但杨旭明并没有停留，继续向前走。
　　这个暗红色的废弃楼房只在正面开了三扇门。
　　门是很常见的那种木质门，上面漆了一层红漆，几乎与周围墙体那诡异的颜色融为了一体。
　　杨旭明站在中间的那扇门前推了推，推不动，似乎从里面锁住了。
　　他走到右边的那扇门口推了推，还是推不动。
　　就在他几乎放弃、思考要不要把门暴力砸开的时候，他推开了最左边的那扇门。
　　吱呀――
　　木制的门板缓缓转动时发出的声响，在黑暗中显得如此刺耳。
　　门被推开的瞬间，杨旭明的心脏猛然一跳。
　　他下意识的后退了一步，但却什么都没有发生。
　　完全打开的大门后面，露出一个黑暗的空间。
　　这栋房子的一楼是完全封闭的空间，没有窗户，没有别的大门。
　　就算是白天，这样一个幽闭的空间里估计也是漆黑一片，就更别说晚上了。
　　杨旭明站在门口用手电筒照了照里面，炽白色的灯柱扫过黑暗的空间，他依稀辨认出了这是一个饭厅+客厅的模样。
　　靠近门的地方，有一个四四方方的黑色方桌。
　　方桌周围，各放了一张条凳。
　　再往里，靠左边墙壁摆放着一套沙发，右边的墙壁则靠墙摆着电视柜。
　　灯光照在电视柜上时，杨旭明看到一个屏幕上满是蛛网般裂纹的电视机。
　　电视机的型号老旧，看起来有一定的年代了。
　　站在门外看了一会儿，杨旭明这才走了进去。
　　最起码，眼前的这个房间里什么都没有。
　　虽然在他踏入大门的瞬间，嗅到了一股腐败的臭味。
　　但杨旭明并没有惊讶。
　　一个废弃了三年的老楼房里有这种腐臭的味道再正常不过了。
　　他站在那个黑色的方桌旁边，继续用手电的灯光照亮眼前的黑暗。
　　手电的灯光不是很强，稍微远一点的东西就看不清了。
　　但是他走进房间后，大致看清了眼前房间的布局。
　　在这个漆黑的客厅里面，还有一个漆黑的房间。
　　手电筒的灯光照过去时，杨旭明看到了灶台和一个炒锅，应该是厨房。
　　而就在杨旭明的右手边，有一个门通往了隔壁的房间。
　　虽然这个门只是虚掩着、并没有锁上，但是杨旭明暂时没有去隔壁的想法。
　　眼前的这个空间他都还没探索完，还是一步一步的搜查的好。
　　这样遇到什么危机，也好及时开溜。
　　杨旭明这样想着，又往里走了一步。
　　结果就在这时，他胸口贴身带着的《生死录》突然震动了一下。
　　虽然没有发出声音，但是那贴肉的震动吓了杨旭明一跳。
　　――这玩意儿还会震动？
　　他连忙拿出了《生死录》，翻开后发现第三页的内容变了。
　　第三页上的文字不再是【午夜啼哭】，而是新的文字。
　　看到这新出现的文字，杨旭明沉默了。
　　【红色的绣花鞋：那天晚上，女孩穿着一双红色的绣花鞋，在绝望中哭泣】
　　【给她鞋子的女人并不知道，这双鞋不是给活人穿的】
　　【从女孩穿上鞋子的那一刻开始，一切都失控了……】
　　【恭喜，你已经进入了它们的世界】
　　【凌晨两点，它们开始苏醒，废弃的楼房中渐渐传来了悲伤的哭声】
　　【请在死亡之前找到那双红色的绣花鞋】
　　【友情提示：知道得越多，你生还的希望就越大】
　　【最痛苦的绝望悲伤，只有复仇的甘美才能抚慰】
　　【从现在开始，请努力的活下去】
　　【你的生还概率，并不为零】


第18章 厨房
　　这些新出现的文字，看得杨旭明心头一跳。
　　红色的绣花鞋……请在死亡之前找到……
　　而且生还概率并不为零是什么鬼？
　　原来生还概率不是零就已经很值得开心了吗？
　　可是百分之一的生还率也不是0啊！
　　这本破书到底靠不靠谱啊！
　　杨旭明感觉心头发慌。
　　他赶忙掏出了兜里的红烛――还好，红烛没燃。
　　他这才定了定神，又仔细的看了两遍《生死录》上的文字，才把这本巴掌大的破书收了起来。
　　非得等他进门了才更新情报……看起来这本破书也不是万能的？
　　它难道需要触发某种条件后才能给杨旭明新的提示？
　　左手捏着红烛，右手举着手电筒，杨旭明缓缓的向屋子里走着，心中有些纠结。
　　《生死录》看起来并不是想象中的万能。
　　这本破书大概只能根据当前的情况给出更进一步的推测。
　　最起码这破书一开始连红房子在哪儿都不知道，还得杨旭明自己来找。
　　进了屋子后，这破书才更新了红色绣花鞋的情报……那会不会在他找到红色绣花鞋后，这本破书会更新他马上就要死的情报啊？
　　越想，杨旭明就觉得不安。
　　生叔留下的这本书好像没有想象中的那么厉害啊……
　　黑暗中，杨旭明举着手电筒，缓缓的穿过了沙发与电视机中间的过道。
　　这个房间并不是很宽敞，但是很空旷。
　　除了这个电视柜上破烂的电视机，还有沙发和饭桌条凳这些大件搬不走，似乎其他的小东西都被人搬走了。
　　杨旭明看到了被搜刮过的痕迹。
　　最起码那个电视柜的抽屉好几个都被拉出来了，并没有塞回去。
　　而这些抽屉全都空空如也，里面什么也没有。
　　应该是这栋楼废弃后，被进来搜刮、探险的人拿走的？
　　之前那个餐馆老板娘说过，镇上有些年轻人在白天来过这栋房子探险。
　　既然那些人进来后并没有出现意外，最起码可以证明这个屋子里的鬼白天不可能出来？
　　那么李子为什么白天能够现身呢？
　　是她比较强大？还是她比较特殊？
　　杨旭明思索着，缓缓在屋子里走了一圈。
　　这个屋子里空空如也，没有任何发现。
　　饭桌依旧很老旧了，上面有些奇怪的污渍。
　　而沙发则破破烂烂的，每个破口都有棉花冒出来，许多地方甚至发霉了。
　　凑近时，刺鼻的霉味让杨旭明皱眉。
　　至于那个屏幕破碎的电视机，杨旭明仔细看了看，没有任何发现。
　　他想了想，离开了这个客厅，走进了里面的厨房。
　　推开半掩着的厨房门，杨旭明感觉到一股潮气扑面而来。
　　这个厨房完全不透光，甚至不透气，在一楼的角落中潮气很重。
　　手电筒的灯光照进去，看到的是一个满是灰尘的厨房。
　　厨房空间并不大，是一个长方形的隔间，只够两人并肩通过。
　　灶台上有一些积满了灰尘的锅碗，旁边是砧板和瓶瓶罐罐的一些调料。
　　杨旭明走进去后，发现了奇特的地方。
　　这个厨房里竟然有菜……
　　并不是鲜嫩的、可以吃的那种菜，而是一些完全腐烂掉、几乎看不出原貌的蔬菜。
　　这些完全腐烂掉的蔬菜堆在角落里，散发出一股浓烈的臭味，像是屋主人没有来得及吃掉就烂掉了。
　　杨旭明站在厨房里看了看，打开灶台上的一个锅盖――那一刻，杨旭明差点吐了出来。
　　这个锅盖下面，竟然盛满了一锅发霉的恶心玩意儿。
　　那是一锅没有吃完的酸菜，锅里还有诡异的粘液。那种酸菜完全腐烂后散发出来的恶心味道，刺激得杨旭明胃部一阵痉挛。
　　――这特么也太臭了吧？
　　杨旭连忙盖上了这个锅盖。
　　然后，杨旭又发现灶台角落有个表面上落满灰尘的电饭锅。
　　但有过一次经验的杨旭明并没有立刻打开锅盖，而是小心翼翼的打开了一条缝。
　　霎时，一股浓烈的恶臭从电饭锅的缝隙里冒了出来。
　　杨旭明立刻合上了电饭锅。
　　他可没有兴趣去研究一锅放了三年的米饭会是什么模样，这味道实在依旧超出了他的承受范围。
　　接着，杨旭明又检查了一下这个厨房，最终确定了一件事情。
　　在这红房子里的一家四口失踪时，他们的厨房里有没吃完的饭菜，有没来得及加工的蔬菜。
　　在橱柜的角落里，杨旭明甚至还发现了半截发霉的猪蹄。
　　这个厨房里的一切，全都停留在三年前这一家人失踪时那天晚上。
　　……所以三年前他们为什么会突然失踪呢？
　　看厨房的样子，三年前应该是突发事故，所以这个厨房根本来不及收拾。
　　而且连警察都找不到线索和尸体，再加上生死录的种种暗示，可以明确三年前的那天晚上发生了某种超乎常人想象的灵异事件。
　　《生死录》给出的线索是红色绣花鞋，以及某个穿着红色绣花鞋死掉的女孩。
　　因为那双红色绣花鞋的原因，女孩死后变成厉鬼了吗？
　　它杀了这个屋子里的其他人？
　　这是目前来看最合理的解释了。
　　但是这个家里有三个女性，会是哪个变成厉鬼了呢？
　　被女儿讨厌的母亲？
　　想要考上大学的姐姐？
　　还是想要保护姐姐的妹妹呢？
　　妹妹名字叫欣儿，门口的老人低声念叨着这个名字，让欣儿听话……
　　杨旭明深深的吸了一口气，有了一种猜想。
　　他拿着红烛和手电筒，走出了厨房。
　　漆黑的客厅里，依旧空荡荡的。
　　只有一道黑影静静的坐在沙发上、低着头，不知道在做什么。
　　看到黑影的瞬间，杨旭明浑身僵硬了。
　　我特么……
　　这么快就出来了？
　　杨旭明死死的盯着沙发上的那道黑影，攥紧了手中的红烛。
　　然而下一秒，他发现了奇怪的地方。
　　红烛并没有燃烧。
　　那个坐在沙发上的黑影也只是静静的坐在那里、低着头，不知道在做什么。
　　杨旭明沉默了。
　　红烛没有燃烧……这个黑影不是鬼？
　　还是说，对方暂时没有攻击他、所以红烛才没有燃烧？
　　思考了两秒，杨旭明缓缓的退回了厨房里。
　　他的动作很轻柔，脚步很轻。
　　沙发上的黑影也没有动，继续坐在那里、低着头。
　　十秒钟后，杨旭明退回了厨房里。
　　他回头看了一圈，发现这个厨房果然没有门窗，甚至连通风口都没有……这家人炒菜的时候不怕呛吗？
　　杨旭明迟疑了两秒，又回到了门口。
　　然后他看到一道黑影悄无声息的站在沙发旁边，背对着他、低着头，一声不吭。
　　“…………”看到这一幕，杨旭明心头微微一沉。
　　这东西移动了……


第19章 黑影
　　黑暗中，诡异的僵持持续了许久。
　　杨旭明浑身僵硬的站在厨房门口，死死的盯着沙发边站着的那个黑影。
　　那个黑影也只是低着头、静静的站在那里，一动不动。
　　因为大门敞开的缘故，所以月光照了进来，让这个漆黑的客厅变得昏暗而朦胧。
　　也正是这个原因，杨旭明才能第一时间发现那道黑影。
　　可以看得出来，这个黑影并不高，从身形来看甚至算是有些瘦弱。
　　当它低着头时，更显得矮了。
　　然而这个矮矮的、站在黑暗中的黑影，却让杨旭明不敢轻举妄动。
　　这东西出现得如此突兀、如此的诡异，就差把【老子是鬼】贴在脑门上了。
　　虽然红烛暂时没有燃烧，但是谁知道这玩意儿到底想干什么？
　　杨旭明的视线刚离开它没几秒，它就离开了一开始的位置。
　　要是杨旭明背对着它，这家伙岂不是直接扑上来了？
　　等等……背对……
　　杨旭明的眼睛眯了起来。
　　他还记得，刚才门口的那个老人烧完东西离开时，是面朝着房子缓缓后退的。
　　难道这个屋子里的东西不能背对着它、必须要正对？
　　这样才不会被袭击？
　　厨房门口，杨旭明迟疑了两秒，缓缓的向前走了一步。
　　走出了厨房。
　　沙发旁的黑影依旧静静的站着，没有移动，似乎对杨旭明的行为没有任何察觉。
　　于是杨旭明又向前走了几步。
　　黑影依旧没有动。
　　杨旭明想了想，转过身、背对着黑影。
　　然后猛地回头。
　　黑暗中，黑影依旧静静的站在那里，一动不动。
　　然而它此时站的位置，和刚才相比移动了少许。
　　果然……
　　杨旭明盯着眼前的这道黑影，明白了。
　　这玩意儿似乎背对着它时、它才会移动。
　　如果用视线盯着它，它似乎完全不会动弹。
　　这个发现，让杨旭明猛烈跳动的心脏平静了一些。
　　他缓缓的呼出了一口气，向前走了两步。
　　黑暗中，黑影依旧静静的站在沙发旁边一动不动。
　　杨旭明的左手死死的攥着红烛，双眼紧盯着黑影的一举一动，缓缓的向门口移动着。
　　他与黑影的距离，越来越近。
　　那个黑影站在房间的中央，杨旭明被它堵在了厨房门口。
　　如果想要向前走，必然要从黑影旁边经过。
　　杨旭明感觉自己的手心开始冒汗。
　　随着双方的距离越来越靠近，他的心跳声也开始变得急促起来。
　　但那个黑影依旧一动不动，只是静静的站在那里、背对着杨旭明，没有任何古怪的反应。
　　杨旭明死死的盯着它，视线不敢有任何的转移。
　　他右手的手电筒，已经关闭了。
　　虽然对这个黑影有着些许的好奇，甚至有一种想要用手电筒照一下对方长什么样的冲动。
　　但是在这种诡异的环境下，杨旭明还是选择了不要作死。
　　作死是真的会死啊！
　　随着杨旭明的缓慢移动，他和黑影的距离越来越近。
　　终于，杨旭明走到了房屋的中间。
　　他几乎是贴着墙壁走的，为的就是尽量和这个黑影拉开距离。
　　此时的杨旭明，背靠着那个破烂的电视机，身前就是背对着他的黑影。
　　双方的距离，近得不到两米。
　　这种安静的房间里，双方距离近得足以听到彼此的呼吸声。
　　然而那个背对着他的黑影静悄悄的，没有任何呼吸，似乎只是一具死物。
　　杨旭明心中微微一凛。
　　这玩意儿果然不是活物……
　　他没有停留，举着红烛对准了这个黑影，留意着它的一举一动。
　　然后向门口继续挪移脚步。
　　杨旭明和黑影的距离，开始渐渐拉远了。
　　这时，杨旭明终于发现了黑影的古怪之处。
　　他从厨房那边移动过来，全程都盯着黑影，可以肯定黑影没有移动哪怕一下。
　　但是诡异的地方就在这里了。
　　杨旭明站在厨房门口的时候，这个黑影背对着他、面朝着大门方向。
　　等到杨旭明走到房间中央时，这个黑影背对着他、面朝着墙壁方向。
　　现在杨旭明快到门口了，那个黑影依旧背对着他、面朝着厨房方向……
　　这家伙明明没有动过、它怎么做到一直背对着自己的？
　　总不可能这家伙的所有角度全都是背影、没有正面吧……
　　杨旭明盯着沙发旁那个诡异的黑影，缓缓的移动到了大门旁边。
　　他的背后，就是通往外界的大门。
　　黯淡冰冷的月光，从门外照了进来。
　　但是杨旭明并没有出去。
　　他的手，轻轻的放在了身侧那虚掩的木门上。
　　这扇木门，通往隔壁的堂屋。
　　杨旭明想要进去。
　　但是他担心沙发旁边的黑影。
　　吱呀――
　　木制的老旧门板被杨旭明缓缓拉开的声音，在黑暗中无比刺耳。
　　那个黑影依旧背对着杨旭明、静静的站在沙发旁，一动不动。
　　见状，杨旭明紧绷的身体稍微放松了一些。
　　看起来，只要一直面对这个黑影，它就无法行动了。
　　明白这一点后，杨旭明开始缓缓的后退。
　　他依旧背对着那个黑影，缓缓的退入了旁边的中堂。
　　然后，杨旭明缓缓的合上了这扇木门。
　　全程，沙发旁边的那道黑影都没有任何反应，依旧静静的站在那里。
　　直到最后，杨旭明关上了这扇连接堂屋与客厅的木门，并反锁。
　　老旧的锁眼转动的声响，在黑暗中无比刺耳。
　　然而隔壁屋子依旧没有传来任何声响。
　　那个黑影没有冲过来， 没有砸门，没有脚步声……隔壁的屋子，什么声音都没有。
　　死一般的安静。
　　杨旭明等了半分钟，直到确定隔壁屋子真的没有任何声音和响动传来后，这才缓缓的向后退了两步，远离了这扇木门。
　　此时的他，站在这个红房子的堂屋之中。
　　完全封闭的空间里，漆黑一片，伸手不见五指。
　　杨旭明打开了手电筒，炽白色的灯柱照亮了黑暗。
　　然而这灯光只能照亮很小的范围。
　　不开灯还好，一旦开灯，除了被照亮的些许范围外，其他区域的黑暗反而被映衬得更加恐怖了。
　　在这种完全死寂封闭的黑暗中，杨旭明背靠着墙壁，举着手电筒，开始观察眼前的这个房间。


第20章 腐臭
　　这里，是一个空间很大的堂屋。
　　没有任何杂物。
　　贵州这边的农村似乎都是这样的建筑格局。
　　一栋房，中间是完全空旷的堂屋，既不能住人，也很少用来放置杂物。
　　堂屋的两边才是生活的区域。
　　至于中间的这个堂屋，就连大门都很少打开，常年封闭。
　　杨旭明的手电筒灯光在堂屋内扫了一圈，发现这里并没有他要找的绣花鞋。
　　这个堂屋比旁边的客厅还要空旷。
　　除了正对大门方向的那面墙壁中间供奉了天地君亲师的神牌之外，似乎没有任何多余的东西。
　　天地君亲师，是儒家的一种祭祀牌位。
　　而杨旭明眼前的这个祭祀牌位很简单，只是把写着字的红纸贴在了墙壁上，没有任何多余的装饰。
　　最中间写着【天地君亲师】几个大字，旁边添加一些杨旭明看不清的小字。
　　而【天地君亲师】的两边，像是对联一般，右边写着【祖宗功德流芳远】，左边是【子孝孙贤世泽长】。
　　上面则横批一般的写着【祖德流芳】。
　　云贵这边的人不摆祖宗牌位，也不修建祠堂，只是在每家每户都祭拜【天地君亲师】的牌位。
　　这很正常。
　　但是杨旭明稍微往前走了几步后，发现了不正常的地方。
　　没错，云贵这一代家家户户都祭拜天地君亲师。
　　但是这个天地君亲师的牌位前、那个摆放香烛祭品的小桌上却有别的东西。
　　一个没有脑袋的观音像……
　　手电筒的灯光照过去时，这个似乎摔过一次的残缺观音像静静的立在哪里。
　　观音的脑袋掉了，刚好落在满是香灰的小鼎内。
　　炽白色的灯光照过去时，那个静静躺在香灰中的塑像脑袋微笑着、静静的看着杨旭明。
　　塑像脑袋那红润的面颊、苍白的色泽，还有那微笑的样子，看起来莫名渗人。
　　杨旭明皱了皱眉头。
　　这个观音像不正常……
　　一般来说，云贵这边的人只祭拜天地君亲师，很少会在堂屋里拜别的神灵。
　　除了观音。
　　但同时祭拜观音和天地君亲师的人，在贵州人中也绝对属于少之又少的异类。
　　而且这些的观音说法很多，似乎和佛教的观音似乎不是一类……
　　这家人竟然拜观音？
　　杨旭明举起红烛，将红烛缓缓的对准了眼前的残缺无头观音像。
　　然而红烛没有任何反应。
　　杨旭明后退了两步，远离了这个残缺的观音像。
　　他并没有在这个堂屋里找到任何有用的东西。
　　除了知道这家人还祭拜某个观音之外，并没有更多的斩获。
　　杨旭明举着手电筒和红烛，离开了堂屋。
　　推开通往右边的木门后，出现在杨旭明眼前的是一个楼梯间。
　　他的左手边，是通向二楼的水泥楼梯。
　　而杨旭明的前方，是一扇半掩着的木门，里面应该是另一个生活区域。
　　不知为何，当杨旭明走进楼梯间后，他闻到了一股淡淡的臭味。
　　那种臭味很独特，闻起来像是死鱼或者死猫之类的尸体腐烂的臭味。
　　不是很浓郁，很淡。
　　但却让杨旭明警惕了起来。
　　这种臭味……好像不是什么好兆头啊。
　　他轻轻的推开了眼前的木门，站在门口用手电筒的灯光照了照里面。
　　这个房间很空旷，和杨旭明身后的堂屋比起来不遑多让。
　　除了靠墙摆着一个柜子、屋子里散落着几张椅子，以及墙角堆着的几个麻袋之外，并没有任何多余的东西。
　　杨旭明举着红烛，缓缓的走了进去。
　　手电筒的灯光下，他仔细的把这个房间来回观察了一遍，就连天花板都没有放过。
　　然而真的什么都没有。
　　那个柜子空空如也，里面什么东西都没有。
　　墙角的破麻袋杨旭明打开看了，里面装着的全都是干硬的玉米。
　　至于这个屋子里隔出来的那个洗手间，杨旭明只是在门外远远的看了一眼。
　　确认了里面没有绣花鞋后，他没有进去。
　　因为这个黑漆漆的洗手间除了洗手台和蹲坑之外，还有一面镜子。
　　看到这面镜子的时候，杨旭明的脸色有些苍白。
　　这镜子勾起了他某些不好的记忆……
　　在屋子里转了一圈，没有任何发现的杨旭明沉默了下来。
　　这个家人比想象中的还要穷啊……
　　怪不得二楼没有装修，从外面看似乎是毛坯，看起来是没钱装修了？
　　甚至就连一楼的装修，也很敷衍，只是刷了墙，地板仍旧是水泥地板，连瓷砖都没有铺。
　　黑暗中，杨旭明深吸了一口气后，举着手电筒离开了这个房间、走进了里屋。
　　这个空旷的房间后面，还有一个房间。
　　完全敞开的大门，可以清楚的看到里面的景象。
　　这是一个卧室，还算宽敞，但是同样空旷。
　　除了一张床、一个床头柜，还有一个摆在角落里的木箱子外，杨旭明甚至连张桌子都没看到。
　　完全封闭不透气的黑暗房间里，散发着一股淡淡的潮味和霉味。
　　但是到了这里，那种腐臭的味道几乎快闻不到了。
　　也不知道是不是因为这个密闭的房间里霉味太重、把腐臭的臭味盖住的原因。
　　杨旭明在屋子里找了找，什么都没有找到。
　　大床的蚊帐原本应该是白布，但是现在看起来却发黄发黑，那恶心的颜色让人反胃。
　　至于大床上，铺盖和被子叠得整整齐齐的，并不凌乱。
　　然而杨旭明靠近后，霉味更重了。
　　这屋子里的霉味，似乎都是缘自这张大床。
　　杨旭明强忍着恶心，拉开了床单，翻找了一遍。
　　并没有找到他想要的红色绣花鞋。
　　倒是在枕头下面找到了几张医院的发票和诊断证明。
　　杨旭明将这些发票和诊断证明在床上摊开，然后在手电筒的灯光下开始阅读。
　　这是一个叫蒋运的男人的诊断结果。
　　杨旭明看得不是很懂，但是大概能看出这个男人很惨。
　　应该是在四年前的事情，这个男人右脚截肢了。
　　而那些发票，是医院开的。
　　数字很大……
　　想了想这个家徒四壁的家庭，杨旭明有些沉默。
　　他又翻了一下床单，在床单下面翻出了新的东西。
　　一本红色的结婚证，一个户口本，两张医保卡。
　　杨旭明翻开了结婚证，看到了一张夫妻合照。
　　丈夫叫蒋运，妻子叫蔡春琴。
　　男人看起来是很老实的那种，笑得很腼腆。
　　女人则亲昵的贴着男人，幸福无比的模样。
　　杨旭明又翻开了户口本，看到了两个女儿的名字。
　　姐姐全名蒋小雨，妹妹叫蒋欣。
　　根据上面的出生日期来推论，三年前姐姐13岁，妹妹6岁。
　　这家人的家庭情况，暂时清楚了。


第21章 挥之不去的恶臭
　　一家四口，父亲叫蒋运，母亲蔡春琴。
　　大女儿13岁，小女儿6岁。
　　看样子，似乎两个女儿都在中心小学上学……最起码小女儿在那里上学。
　　而四年前，父亲在工地受了伤，回家截肢，花了一大笔钱。
　　所以二楼没钱装修、一直都是毛坯房？
　　但是三年前这家人为什么失踪的原因，杨旭明还是没有找到。
　　他把整张床都翻了一遍，没有再发现别的东西。
　　于是杨旭明把注意力转移到了其他地方。
　　他首先翻开了床头柜，发现里面除了一包没用完的卫生巾之外，没有别的东西。
　　杨旭明的目光，停留在墙角的那个箱子里。
　　他走了过去，发现木箱并没有锁死，上面积满了灰尘。
　　不过杨旭明的手放在木箱上时，突然迟疑了一下。
　　――万一箱子里突然冒出什么东西呢？
　　恐怖片不都这么演吗？
　　于是，杨旭明把手电筒叼在嘴里，右手举着红烛、左手缓缓的放在了箱子上。
　　轻轻的把箱盖拉了一条缝。
　　好像没有什么动静？
　　黑暗的卧室中，安静的能够听到自己急促的心跳声。
　　而杨旭明手中的红烛也没有燃烧。
　　于是杨旭明用力一吸气，直接把箱盖掀了起来。
　　手电筒的灯光下，杨旭明看清了箱子里的东西。
　　全是衣服。
　　但是杨旭明却眼前一亮。
　　这箱子装衣服的， 难道绣花鞋就在里面？
　　他把红烛摆在了身边，然后就举着电筒开始在箱子里翻找了起来。
　　然而杨旭明翻了半天，除了那些散发潮味的旧衣服外，只翻出了两双黑色的胶底布鞋，并没有找到红色的绣花鞋。
　　反倒是在那些衣服中间翻出了一本劣质的盗版书。
　　书名是《美少妇的哀羞》。
　　杨旭明翻开看了两眼，直翻白眼。
　　这家男主人还挺有情调，腿都断了还买这种书看。
　　把这本劣质的盗版书扔回了箱子里，杨旭明盖上了箱子，起身离开。
　　他有些失望。
　　看起来绣花鞋并不在一楼。
　　不过二楼从外面看，似乎全都是毛坯房，绣花鞋可能在二楼吗？
　　二楼，应该就是两个女儿的卧室了。
　　《生死录》提到的穿绣花鞋的女孩，应该指的是两个女儿中的一个。
　　绣花鞋在二楼的概率更大一点。
　　杨旭明举着红烛和手电筒，离开了这间卧室。
　　他并没有在外面的房间停留，而是直接走了出去、回到了那个通往二楼的楼梯间。
　　来到这里后，杨旭明再次嗅到了那种腐烂的恶臭。
　　而且这股臭味似乎更浓了。
　　只是比起这股来历不明的腐臭味，更让杨旭明惊愕的，是对面的那扇门。
　　――那扇被他反锁的、前往对面客厅的门。
　　如今，无声的敞开着。
　　站在楼梯间的这里，视线跨过堂屋，杨旭明甚至能够看到对面客厅内的那张饭桌。
　　杨旭明与对面的客厅中间，除了一个空荡荡的堂屋之外，再无任何障碍物。
　　杨旭明浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这门不是反锁了吗？怎么打开了？
　　客厅里的那个黑影干的？
　　可是他为什么没有听到任何声音？
　　杨旭明死死的盯着那扇大门，却没有看到那道黑影出现。
　　那道黑影还在客厅里?
　　还是说……它已经过来了？
　　身前身后的黑暗，突然变得如此恐怖。
　　似乎四面八方的黑暗角落中，随时会冲出一道诡异的人影……
　　沉默中，杨旭明咽了咽口水，悄无声息的走上了楼梯。
　　然后将背贴在墙壁上。
　　那个黑影只要不背对着它就不会有事，现在我背贴着墙走、那家伙总不可能从墙里面冲出来吧？
　　虽然这个举动有些蠢，但是杨旭明已经没有更好的办法了。
　　他又不是苍蝇，没有三百六十度无死角的视野。
　　无论他怎么做，必定会有一个方向他看不到。
　　如今只能将这个视野盲区交给墙壁了。
　　如果那个黑影真的能穿墙，那他杨旭明就认栽！
　　举着红烛，背贴着墙壁，杨旭明缓缓的在楼梯上移动着。
　　黑暗中，从四面八方包裹了他，似乎随时都将他吞噬。
　　无论他的手电筒光芒再怎么亮，也只能照亮黑暗中的一小片区域。
　　更别说他这个手电筒根本不怎么亮……
　　而空气中的那股腐烂臭味，越来越浓了。
　　似乎杨旭明越靠近二楼，臭味就越浓。
　　终于，他用背蹭着墙、来到了楼梯尽头。
　　楼梯的尽头，是一个小走廊，被两扇门夹在中间。
　　其中的一扇漆了红漆，另一扇却没有，还是那种原木的暗黄。
　　那种浓烈的腐臭味，似乎就是从没有漆油漆的那扇门里散发出来的。
　　黑暗中，杨旭明迟疑了一下，决定先去大门漆了油漆的房间看看。
　　没上油漆的那扇门里腐臭味那么重，傻子都知道有问题啊。
　　这种危险的区域，绝对要留到最后去探索。
　　轻轻的、杨旭明推开了漆着红色油漆的那扇门。
　　手电筒的灯光照进去后，出现在杨旭明眼前的是一间卧室。
　　卧室内只有一张靠墙的大床，上面同样挂着脏兮兮的白布蚊帐。
　　不过和楼下父母的卧室相比起来，这间卧室里的东西就多了一点。
　　有一个不大的旧衣柜，不知道是旧货市场淘来的、还是用的年限太久了，衣柜表面的漆都掉了好几块。
　　并且二楼和一楼的封闭黑暗不一样。
　　这里有窗户。
　　月光照进来，让这间卧室显得朦朦胧胧的，看起来……更加的阴森了。
　　站在门口，杨旭明一脸纠结。
　　这特么不对劲啊！
　　明明房间里有光应该安心才对，为什么他更害怕了呢？
　　然而考虑到身后黑暗中可能存在的黑影，杨旭明没敢耽搁，赶快溜进了这个卧室里，然后合上了房门。
　　背靠着冰冷的墙，杨旭明这才找到了些许的安全感。
　　他继续观察眼前的卧室。
　　这里，应该是姐妹两人的卧室。
　　墙壁上贴着一些卡通的图纸，虽然和楼下一样，仅仅只在墙上刷了一层白漆当装修。
　　但是住在这里的女孩却把房间布置得挺温馨的。
　　那些手工制作的卡通画纸虽然很拙劣，但是光秃秃的惨白墙壁上多了这些点缀，变得可爱多了。


第22章 日记
　　站在卧室里看了一会儿，杨旭明决定先搜那张床。
　　和楼下的父母卧室里差不多一个款式的大床上，被单的颜色是很舒服的淡粉色。
　　虽然被子同样脏兮兮的散发着霉味，但的确是女孩子的床。
　　床上有两个枕头，床下还有几双鞋。
　　鞋？
　　杨旭明连忙凑了过去，却失望的发现这些鞋里面并没有他要找的绣花鞋。
　　只是一些很普通的小女孩的鞋。
　　有大有小，似乎姐妹两人的鞋都放在这里。
　　看起来，这姐妹两人应该是一起睡的？
　　杨旭明在床上翻找了一下，将散发霉味的床单被套折腾得乱糟糟的，却什么都没有找到。
　　姐妹两人的床底下并没有藏什么东西。
　　杨旭明不死心，打开床旁边的衣柜，翻找了一下。
　　姐妹两人的衣服并不多，只有很可怜的几件，而且似乎不怎么穿。
　　穿得最多的，是她们的校服。
　　一共四套，两套大的，两套小的，全都是中心小学的校服，已经被穿得皱巴巴的了。
　　在衣柜里，杨旭明依旧没有找到绣花鞋。
　　一时间，他有些蛋疼。
　　最后，他将注意力转移到那张面摆在窗户旁边的课桌上。
　　这是一张以前的学校里常见的双人木桌，只是很破旧。
　　看起来，应该是直接从某个学校里搬出来的。
　　课桌上满是涂鸦和刻痕，那些涂鸦的字迹和画风都完全不同，也不知道有多少个学生使用过这张课桌。
　　桌厢里有几本书，杨旭明拿出来后发现都是小学六年级的教科书。
　　还有一个字帖。
　　翻开扉页，署名都是同一个――六年一班，蒋小雨。
　　放下这些教材，杨旭明打开了课桌上的两个书包。
　　他首先打开了小的那个书包，发现这个小书包里的书都是妹妹的。
　　因为署名全都是【一年二班，蒋欣】。
　　然而杨旭明翻遍了书包，都没有任何发现。
　　这个书包里只有教科书，还有几本做作业的练习本。
　　杨旭明还指望在妹妹的书包里翻出日记本啥的了解一下这个家庭，毕竟这个小姑娘会偷偷在石头背面涂鸦，说不定会写日记？
　　但事实证明，一年级的小朋友并不知道写日记，不然她也不会把心事刻在石头背面了。
　　放下了妹妹的书包，杨旭明翻开了姐姐的书包。
　　和妹妹相比，姐姐书包里的书就很多了。
　　塞得满满的书，不但有各种练习册，还有所有的教科书。
　　但是最让杨旭明在意的，却是那些教科书中间夹着的一本粉红色笔记本。
　　这个笔记本，是学校门口常见的那种带锁的小日记本。
　　虽然这种锁杨旭明用笔尖都能打开，但是有锁、证明这个笔记本里的内容小姑娘并不想让别人看到。
　　这应该会是一个日记本吧……
　　杨旭并没有忘记《生死录》的警告。
　　知道得越多，存活下去的希望就越大。
　　而这个日记本，就是杨旭明了解这家人的重要媒介。
　　他打开姐姐的文具盒，拿出一只笔芯，然后用笔芯小心翼翼的挑开了日记本上那个没啥用的小锁。
　　然后，日记本被杨旭明翻开了。
　　不过扉页上并没有写名字，反而写了一句名人名言。
　　――生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。
　　看到这行娟秀的文字，杨旭明沉默了数秒。
　　虽然只是六年级的小学生，但是这个姐姐的字迹真的很漂亮。
　　而且在这样一个贫困家庭出来的小孩，在日记本上摘抄这样的语句，真的很让人心疼。
　　这大概就是穷人的孩子早当家吧……
　　杨旭明翻开了姐姐的日记。
　　第一页的内容，并不多。
　　3月9日，晴。
　　老师说我们应该经常写日记，这样可以提高自己的写作水平，以后作文分会更高。
　　但是家里的事情太多了，每天都要买菜做饭，还有写作业，不可能天天都有时间写日记的。
　　以后尽量抽空写吧……
　　杨旭明往后翻了翻，发现这个小姑娘的确没有天天写日记。
　　一开始的时候，还三两天就写一篇，记述一下生活的琐事。
　　但是越往后，日记的间隔时间久开始长了，甚至就连内容都越来越少了。
　　而这些日记内容，大多数都是一些生活中琐碎的小事。
　　杨旭明继续往下翻，终于翻到了其中的一篇。
　　……
　　9月18日，阴。
　　爸爸回来了，但是我们都很难过。
　　爸爸的腿一直在流血，虽然用绷带裹得很紧，但是看得出来很严重，连绷带都有血浸出来了。
　　但是爸爸说没问题，很快就好了。
　　听爸爸说，这是在工地上受伤的，老板给了他一千块钱就让他回家了。
　　魏老师听说了这件事情，很生气，要让爸爸去找那个老板要工伤费。
　　但是爸爸没有去，他说要不到的，老板很凶，不会给他钱的，自己在家休养一下就好了。
　　欣儿哭得好伤心，哭累了就睡着了。
　　我睡得晚，刚才下去上厕所的时候，听到爸爸房间里传来了很小声的哭泣声。
　　那是爸爸的声音，他大概很疼吧？
　　可是我帮不了他，好难过，我什么时候才能长大、然后考上大学赚大钱啊？
　　这样爸爸就不用这么难过了。
　　……
　　9月20日，大雨。
　　爸爸的腿似乎更严重了，他说有点疼。
　　但我知道，爸爸每天晚上都很疼。
　　他每天晚上都会在卧室里悄悄的哭，妈妈却从来不帮他，每天晚上都自己睡觉。
　　白天爸爸疼得站不起来了，没有水喝。妈妈明明在家里，却完全没有理会爸爸，等到我们回家了爸爸才喝到水。
　　好难过。
　　妈妈为什么这么狠心啊，他们不是夫妻吗？
　　妈妈总是这么狠心，完全不关心我们。
　　我和欣儿难道是捡来的吗？
　　…………
　　9月28日，晴。
　　爸爸的腿很严重了，完全动不了，还开始发出一种臭味，似乎化脓了。
　　魏老师赶快叫人把爸爸送去了市医院，但是爸爸不肯去，怕花钱。
　　最后还是魏老师叫人把爸爸强行扛出去的，放学回来后听他们说，爸爸好像需要截肢。
　　我该怎么办啊？爸爸如果没有腿的话，以后就不能去工地上班赚钱了。
　　我要出去打工吗？
　　可是我这么小，会有工厂愿意要我吗？
　　而且没有我在家里，谁给欣儿还有爸爸做饭吃啊。
　　欣儿还那么小。
　　好难受。


第23章 三年前
　　9月30日，晴。
　　爸爸的手术结束了，截肢，右腿从膝盖以下都没了。
　　病房里，看到爸爸苍白的脸色，我好想哭。
　　但是我不能哭。
　　如果我哭了，欣儿肯定会哭得更伤心的。
　　她这几天已经哭得太多了，眼睛都是红肿的。
　　我是姐姐，我要做出表率。
　　我不能哭。
　　……
　　2月13日，晴。
　　今天是除夕夜，欣儿很开心。
　　她拿到了爸爸给的压岁钱，一共有188块。
　　我也有188块。
　　今年的压岁钱很多，但是我一点都开心不起来。
　　爸爸的手术，花了很多钱，这段时间又一直待在家里养伤，家里的钱越来越少了。
　　我偷偷看过了爸爸的存折，家里的存款已经花了很多了。
　　去年夏天爸爸还说打工回来后，过完年就装修房子，然后给我和欣儿每人买个大洋娃娃。
　　但是今年家里已经快没钱了。
　　爸爸说过完年他就去镇上卖水果，肯定能赚到钱的。
　　但是爸爸现在走路都要用拐杖，他怎么推车啊。
　　好难过，我什么时候才能快快长大啊。
　　好想去打工。
　　……
　　3月15日，晴。
　　魏老师帮爸爸找了一个小推车，可以推着车去镇上卖水果。
　　爸爸真的很厉害，竟然可以一边杵着拐杖、一边推车。
　　这样就算妈妈不肯帮爸爸，爸爸也能一个人去赚钱了。
　　真好。
　　虽然在爸爸养伤的时候，妈妈肯定把爸爸的心都伤透了。
　　为什么妈妈总是那么冷漠、根本不关心我们呢？
　　连爸爸受伤后，我在妈妈脸上都看不到一点悲伤。
　　我感觉妈妈在这个家里，就是多余的。
　　……
　　6月5日，晴。
　　马上就要升到六年级了，好开心。
　　魏老师说我的成绩很好，如果继续保持，说不定初中能够升到县二中。
　　那可是六盘水最好的初中了，要是我能进去，以后肯定能够考上大学的。
　　欣儿也要升一年级了，希望她能好好学习。
　　我们如果都能考上大学的话，爸爸以后就不用这么辛苦了。
　　好开心。
　　……
　　7月13日，小雨。
　　爸爸去老家吃酒，认识了一个骗子。
　　那个骗子明明就是个招摇撞骗的，但是爸爸却非常信她，还听她的话，花了五千块钱请了一个菩萨进家里来供着。
　　说着这个菩萨可以保佑我和欣儿都考上大学。
　　明明我们能不能考上大学，要看我们有没有好好学习，跟菩萨有什么关系啊？
　　还花了这么多钱……爸爸真是笨死了。
　　……
　　看到这里，杨旭明停了下来。
　　他想到了一楼堂屋里的那尊无头观音像。
　　难道这个父亲花五千块钱请来的菩萨就是那个？
　　那为什么后面被摔坏了呢？
　　花这么多的钱请来的，这家人应该很重视吧？
　　杨旭明想了想，背靠着墙站在角落里，继续翻看手中的日记。
　　然而后面的日记，间隔时间越来越长了。
　　而且内容几乎都是女孩在生气的抱怨父亲信那个骗子，花了很多钱。
　　似乎那个骗子会跳神，经常来家里帮她家跳神。
　　而每次跳神都要花几千块钱。
　　哪怕女孩没有明说出来，但是杨旭明都能意识到这个家庭的经济开始拮据了。
　　本来这个家庭因为男主人截肢的原因，就已经很穷了。
　　之后蒋运虽然去镇上卖水果补贴家用，但卖水果能赚多少钱啊？
　　这个女骗子每次来跳神，就要拿走至少几千块钱。
　　这样算下来，蒋运卖苹果赚的钱估计都被这个神婆骗走了。
　　这是逮着一只羊薅羊毛吗？
　　这也太过分了吧……
　　然而从日记里看，名叫蒋运的这个男人似乎对这个神婆深信不疑。
　　他认为自家的种种不幸、包括老婆的问题，都跟自家之前没有菩萨保佑有关系。
　　这大概是信邪教入脑了……
　　杨旭明无言的摇了摇头，继续翻看小女孩的日记。
　　终于，日记到了关键的一篇。
　　……
　　10月25日，大雨。
　　魏老师说学校要废弃了，我们这些学生以后都要转去别的小学读。
　　但是距离这里最近的小学在德坞，走路要走好远啊。
　　好难受。
　　爸爸说这可能是我们家被霉运影响了，不然好端端的学校怎么要突然废弃，肯定是有东西捣乱、要让我读不了好的初中。
　　我知道，他肯定又要去请那个骗子来家里了。
　　但是我不想去管了。
　　今天放学的时候淋了一会儿雨，好像感冒了。
　　身体有些难受，希望不是真的感冒。
　　不想花钱治病。
　　……
　　10月27日，大雨。
　　雨下了三天了，爸爸真的把那个神婆请到家里来了。
　　真是气死了，我明明只是感冒，那个神婆非要说我是撞邪，说要给我做法驱邪。
　　我才不信她那一套。
　　身体好虚弱，浑身酸痛无力，似乎吃药真的没效果了。
　　再这样下去，明天只能去打针了。
　　楼下爸爸和那个骗子还在跳神，好吵，听得我烦死了。
　　希望这个骗子赶快滚蛋。
　　……
　　看到这一页，杨旭明停了下来。
　　不知为何，看完这一页后，他突然有了一种不祥的预感。
　　接下来该不会就是三年前这家人失踪的原因了吧？
　　根据《生死录》的提示，还有这个女孩的日记，很可能把一切搞砸的就是这个神婆。
　　她有一双不能给活人穿的绣花鞋，但她不知道这双鞋的恐怖。
　　于是，当这栋红房子里的其中一个女孩穿上绣花鞋后，一切就失控了？
　　杨旭明迟疑了一下，蹲下身，将这个日记本平摊在地板上。
　　然后腾出拿日记本的左手举着红烛，杨旭明这才翻开了下一页。
　　……
　　10月27日，大雨。
　　为什么我还能写日记呢？
　　真是奇怪。
　　对了，那个骗子让爸爸把我抱到堂屋里，说要给我跳神驱邪。
　　那间屋子里的光线当时好阴暗啊，灰蒙蒙的，只有蜡烛在燃烧。
　　香烛的味道也很难闻。
　　但是我跑不了，也无法反对他们。
　　我已经很虚弱了，感觉浑身发软，动一下手指都费力。
　　那个神婆一直跳啊叫得，听得人心烦意乱。
　　好想让她停下来。
　　爸爸却很虔诚的站在一边，完全信了这个神婆。
　　不过欣儿到哪儿去了呢？真是奇怪。
　　这个傻丫头难道又自己偷偷躲起来了吗？
　　不会又去竹林里偷偷在石头后面写字了吧？这么晚了，她还不回家吗？
　　不对……等一等，我脚上穿的是什么？
　　这双鞋不是我的啊，谁给我穿上的？
　　好红，像血一样，为什么我会穿着这双鞋呢？
　　……
　　这一页的内容，写到这里就没了。
　　再往后，全都是一片空白。
　　杨旭明不断的往后翻，发现后面的页面上全都空白一片，没有一个字，似乎后面女孩就再也没有写日记了。
　　黑暗中，杨旭明蹲在阴暗的墙角里咽了咽口水。
　　他感觉这个日记本有些诡异。
　　特别是最后一篇日记，真的无比诡异。
　　明明10月27号已经写过一篇了，为什么下一篇还是10月27号呢？
　　而且第二篇的行文语气，真的怎么看都奇怪。
　　深深的吸了一口气，杨旭明又把书页翻回了最后一篇日记上。
　　然后，他发现了奇怪的地方。
　　最后一篇日记的下面，竟然凭空多出了新的文字。
　　杨旭明可以保证，这几行字在他第一次阅读的时候绝对没有！
　　借着手电筒昏暗的灯光，杨旭明看清了上面这新多出来的文字……
　　……
　　对啊，为什么我会穿着这双鞋呢？真的好奇怪。
　　这双鞋根本就不是我的，又红又奇怪，看起来像是血一样。
　　为什么我要穿这双鞋呢？
　　鞋子……红色的鞋子……红色的绣花鞋……
　　……
　　然后，这一页没有了。
　　黑暗中，杨旭明沉默了数秒，缓缓的翻到了下二页。
　　只见冰冷的月光下，原本空白一片的书页上，无声无息的溢出了血红色的文字。
　　……
　　啊……我想起来了。
　　我已经死了……
　　你为什么在看我的日记本？


第24章 它们会逐渐苏醒
　　那血色文字浮现的瞬间，“刷”的一声，杨旭明猛地踹开了眼前的日记本。
　　一脸惊恐。
　　看到那行血色文字冒出来，他浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这特么……
　　死的原来是姐姐？
　　但好在他手中的红烛并没有燃烧，那个日记本也只是静静的躺在脏兮兮的水泥地板上，没有任何动静。
　　杨旭明的心跳速度，这才渐渐放缓了下来。
　　无声的死寂之中，蹲在墙角的杨旭明感觉这个世界无比的安静。
　　安静得只能听到自己的心跳声。
　　到了此刻，杨旭明才发现这个红房子另一个奇怪的地方。
　　――安静。
　　没错，就是安静。
　　按理来说，这种荒山下的房子附近，应该会有很多的蟋蟀声和虫鸣声才对。
　　现在是夏天，是那些虫鸣声最吵的时候。
　　来的路上，那片玉米地和竹林里虫鸣声就响个不停。
　　但是为什么一进入这个红房子附近，就什么虫鸣声都没有了呢？
　　这间屋子里，甚至连老鼠这种生物的痕迹都没有见到。
　　按理来说，这种废弃多年的老房子，应该经常会有老鼠来造访才对。
　　房间里应该会有一股老鼠尿的骚臭味，沙发上和柜子上应该全都是老鼠咬的牙印。
　　但是这个屋子里没有。
　　除了蒙上了一层灰尘之外，没有任何动物活动过的痕迹。
　　就连厨房里那堆腐烂的菜，都没有任何苍蝇或者蛆出现。
　　看起来，就连蚊虫和老鼠都不敢靠近这个红房子啊……
　　杨旭明咽了咽口水，小心翼翼的把手中的红烛放在了那个粉红色的日记本上。
　　然而没有反应。
　　这个记录着女孩人生经历的日记本，似乎真的只是一个单纯的日记本，没有让红烛立刻燃烧起来。
　　但是之前遇到黑影的时候，红烛也没有燃烧。
　　这个红烛很显然不是遇到鬼就会立刻燃烧，可能需要鬼袭击他才会有反应。
　　这样一想，杨旭明就不敢去碰那个日记本了。
　　反正上面的东西他已经看完了，没必要再去看一遍。
　　他思考着，小心翼翼的站了起来，再次确认日记本上没有新的文字出现后，直接把旁边的那张课桌搬了过来、压在了这本日记本上。
　　然后，杨旭明的背贴着墙，缓缓的向旁边移动。
　　虽然这个日记本没有更多的古怪反应，但是安全第一。
　　杨旭明以这种非常滑稽的移动方式缓缓的离开了卧室、走进了卧室后面的房间。
　　但是这个里屋空空如也，什么都没有。
　　墙壁上甚至没有刷瓷粉，依旧是粗糙的毛坯。
　　空旷的水泥地板上，铺着很多的玉米粒。
　　空气中，布满了灰尘和干玉米粒混合起来的那种味道。
　　至于其他的东西，什么都没有。
　　很显然，这个房间还没有装修，不但没人住，连杂物都没有堆放，只用来晒干玉米。
　　杨旭明退出了这个房间，回到了姐妹两人的卧室。
　　靠窗的那个墙角，那个压着日记本的课桌依旧压在上面，并没有被掀开。
　　杨旭明贴着墙移动着，缓缓的退出了这个房间。
　　他轻轻的合上了木门，回到了外面那个黑暗的小走廊。
　　对面，是那间散发着腐烂臭味、木门没有刷漆的房间。
　　这里，是杨旭明的下一个探索区域。
　　他没有耽搁，直接推开了这扇木门。
　　时间已经耽搁了很多，杨旭明感觉自己每多待一会儿，就会越危险。
　　《生死录》说得很清楚，“它们”会渐渐苏醒。
　　这个渐渐苏醒就很灵性了。
　　如果“它们”完全苏醒过来，这个红房子会变成什么样？
　　一开始是坐在沙发上的黑影，接着是姐姐的日记本，之后又会是什么？
　　杨旭明不敢想，也不想去想。
　　他确认了眼前的屋子没有危险后，就直接溜了进去，然后故技重施的关上了身后的大门。
　　出现在杨旭明眼前的，是一个很大的房间。
　　看构造，和一楼中间的堂屋差不多。
　　然而这间屋子里空空如也，墙壁没有刷漆，地板上什么东西都没有。
　　一眼望去，除了灰尘之外，看不到任何别的东西。
　　空气中弥漫的那股腐臭味在这里，变得更浓了。
　　杨旭明注意到，这个房间也有窗户的，但是没有加玻璃。
　　如果真遇到什么危机，他或许可以从这个窗口跳出去。
　　二楼应该摔不死人吧……
　　杨旭明这样想着，绕着这个空屋子走了一圈，确定没有别的发现后，他这才将目光聚焦在了最后一扇没有进去过的房门。
　　这栋房子，一楼和二楼的构造应该是一样的。
　　杨旭明上了二楼后，探索了右边的姐妹卧室，还有中间的空屋子，那么就只剩下左边的屋子没有探索了。
　　红色绣花鞋就在那里吗？
　　这空气中弥漫的腐臭味似乎就是从那里出来的……
　　杨旭明举着红烛，缓缓的靠近了那扇同样没有漆红漆的木门。
　　然后，将木门拉开了。
　　吱呀――
　　门板在黑暗中缓缓转动的声音，不管听多少次都觉得阴森。
　　杨旭明站在门口，将手电筒的灯光照了进去。
　　瞬间，脸色铁青。
　　屋子里，有一口棺材……
　　光线阴暗的房间里，有一口黑色的棺材悄无声息的放在那里，显得诡异而阴森。
　　到了这里后，那股挥之不去的腐臭味已经浓烈得几乎快要让杨旭明呕吐出来了。
　　这腐臭味就是从这口棺材里冒出来的！
　　而这个房间，同样是没有装饰的毛坯房。
　　除了房间中央摆着的这个棺材外，没有任何多余的东西。
　　杨旭明站在门外，一时间不敢进去。
　　这家又没有老人，为什么要在屋子里摆一个棺材？
　　而且这个棺材并没有直接摆在地板上的，而是在地板上放置了几张长条凳子后，棺材摆在这三张长条凳上。
　　棺材并没有接触地板。
　　杨旭明知道，下葬的棺材不能落地。
　　难道这个棺材里面已经有尸体了？
　　还是说棺材都不能落地？哪怕是空棺材？
　　杨旭明脸色难看的看着眼前的棺材，一时间犹豫不决。
　　这个红房子，真的是越来越诡异了。
　　而且他可以清楚的感受到，空气中的那股腐臭味越来越浓。
　　并不只是因为他靠近棺材的原因。
　　哪怕他站在那里不动，那股臭味都越来越浓郁。
　　简直就像是什么东西在渐渐苏醒一样……


第25章 棺材
　　散发着浓郁腐臭味的黑色棺材，无声无息的矗立在黑暗之中。
　　杨旭明站在门口，一时间竟然不敢进去。
　　他能够清楚的感觉到，这个棺材里散发出来的腐臭味越来越浓了。
　　似乎什么东西正在苏醒。
　　冰冷的月光，透过没有玻璃的窗口照进来，给房间里增添了些许光线。
　　而那个摆在房间中央的黑色棺材，在这种阴暗的环境下显得无比阴森，给人一种强烈的暗示。
　　似乎，里面真的躺着一具尸体……
　　但是这个地方警察来过的吧？
　　餐馆大妈说过，警察对这个红房子进行过搜查。
　　如果这个棺材里真的有尸体，应该早就被带走了。
　　那么棺材里的到底会是什么呢？
　　散发出如此浓郁的恶臭……
　　杨旭明沉默了数秒，最终深深的吸了一口气，一脚踏进了这间屋子。
　　开棺！
　　他咬牙发狠。
　　就算这里面真的躺着一个厉鬼，也决不能在这里退缩。
　　这是最后的线索了，红色绣花鞋十有八九就在里面。
　　《生死录》说过，他的生还概率并不为零。
　　就算里面真的有厉鬼，他手里还有红烛啊。
　　有红烛保护，他最起码能够及时逃出这个屋子吧？
　　大不了直接从二楼跳出去！
　　这样想着，杨旭明直接来到了棺材旁。
　　他绕着棺材走了一圈，确定四周没有任何东西后，这才深深的吸了一口气，收起手电筒。
　　站在棺材的其中一头，左手举着红烛，杨旭明将手右放在了棺材盖上。
　　然后开始用力的推这个棺材盖。
　　但是这个棺盖却意料之外的有些沉，杨旭明单手竟然有些推不动。
　　他迟疑了一下，放下了红烛，直接将红烛放在了棺材的东南角。
　　然后对着这个红烛，杨旭明拜了拜。
　　“李子啊李子，你可不可能看着我死啊……我如果真要死，宁愿死在你手里。”
　　杨旭明絮絮叨叨的低声念了一句，这才站了起来。
　　然后，他将两只手都放在了棺材盖上，用力向前一推！
　　黑暗中，传来一声沉重的闷响。
　　杨旭明终于推动了这个黑色的棺盖。
　　但他没有停留，继续向前推。
　　直到棺盖被推动了一段距离、能够看到里面的东西了，杨旭明这才停下。
　　此时，空气中的那股腐臭味，浓郁得像是腐烂了三天三夜的动物尸体丢在杨旭明眼前。
　　似乎棺盖推开后，棺材内的臭味全都散了出来。
　　杨旭明脸色铁青的后退了好几步，捂住鼻子后才稍微好受一些。
　　但就算这样，棺材内依旧没有任何动静。
　　棺材一角摆着的那根红烛同样没有燃烧。
　　看到这一幕，杨旭明的心情稍微平静了一下。
　　他掏出了手电筒，缓缓的靠近了这个棺材。
　　手电筒的灯光，照进了漆黑一片的棺材内。
　　然后，出现在杨旭明眼前的却仅仅只是一个空空如也的空棺材。
　　没有尸体，没有绣花鞋。
　　里面什么东西都没有。
　　这个状况，让杨旭明有些懵逼。
　　说实话，就算里面有具穿着绣花鞋的尸体、或者里面扑出什么诡异恐怖的东西都好，可是这个棺材内空空如也，他去哪儿找绣花鞋啊？
　　这已经是最后的一个房间了。
　　而且，这个棺材里空荡荡的什么都没有，那股越来越浓烈的腐臭是从什么地方冒出来的呢？
　　难道是棺材本身自带的臭味？
　　不可能吧……
　　杨旭明迟疑了一下，更加凑近了这个棺材。
　　但是他选择先用左手握着红烛伸进去试探一下，确定没有反应后，这才把脑袋探了进去。
　　棺材内，那股尸体腐烂的臭味越来越浓。
　　杨旭明几乎都快被熏得睁不开眼睛了。
　　这一次，他终于发现了这个棺材的不对劲之处。
　　虽然外面看起来空空如也，但是凑近看后，可以发现棺材底部有一层浅浅的影迹。
　　似乎是什么黑黑的东西涂抹在棺材底部，又像是这里曾经有一滩水干涸了。
　　手电筒的灯光照过去后，杨旭明发现那滩影迹是一个小孩的雏形。
　　而且是一个年纪很小的小孩……
　　曾经有一个小孩躺在这个棺材里？留下了这种痕迹？
　　通过这个身形来判断，应该是那个妹妹吧？
　　可是她躺在棺材里做什么？
　　杨旭明有些奇怪。
　　下一秒，他手中的红烛猛地燃烧了起来。
　　杨旭明一惊，下意识的向后缩。
　　但却已经晚了。
　　黑暗中，一道低着头的黑影无声无息的出现在他身后。
　　杨旭明想要后退的同时，这个黑影迅速的蹲下身抬起了杨旭明的双脚，然后用力一推。
　　杨旭明直接被推进了棺材里面，整个人都掉进了棺材内部。
　　那力道如此之大，杨旭明还没有反应过来，脑袋就已经撞在了棺材内部，发出一声沉闷的闷响。
　　然后，一声沉闷的闷响，棺材盖子被合上了。
　　杨旭明这个一米八几的壮汉要用两只手用力推才能推动的棺材盖，却被对方轻易合上。
　　黑暗中，杨旭明有些懵圈。
　　他下意识的捂住自己的脑袋，一脸惊愕的看着眼前这完全被合上的棺材盖，没反应过来。
　　――这就把他推进来了？
　　卧槽？谁干的缺德事儿啊？
　　杨旭明又惊又怒。
　　他手中的红烛在刚才的混乱中，已经被他压灭了。
　　而这一次，红烛并没有继续燃烧。
　　似乎针对杨旭明的恶意已经消失了。
　　棺材外安静得落针可闻，听不到任何声音。
　　但是杨旭明知道，外面坑他的十有八九就是那个黑影。
　　但是那家伙什么时候进这个房间的？怎么一点声音都没有？
　　杨旭明躺在棺材内部，一脸纠葛。
　　他在后悔自己的大意，同时也在思考着这个黑影到底是什么意图。
　　既然能够从后面袭击他，却并没有伤害他，而是把他推进了这个棺材里。
　　难道那个黑影其实没有伤人的能力，所以指望靠棺材把杨旭明闷死？
　　杨旭明将双手放在棺材盖上，用力一推。
　　砰――
　　一声闷响，棺材盖被推起来的瞬间，一股巨力猛地压在了上面，沉重的棺材盖依旧严丝合缝。
　　躺在棺材里的杨旭明一脸无言。
　　已经可以肯定了，这个黑影就是想要闷死他！


第26章 哭声
　　完全封闭的棺材内，杨旭明蜷缩着身体躺着，思索着黑影的手段。
　　从现在来看，这个黑影似乎可以无声无息的移动。
　　但是一旦被人看到，它就会一动不动。
　　力量有些大，但应该不厉害，不然它能无声无息的从后面袭击杨旭明，那直接弄死或掐死杨旭明就得了，没有必要多此一举的把杨旭明推进棺材里。
　　那么这个身形瘦弱的黑影是谁呢？
　　这个家里有一家四口，妹妹才6岁，不可能是妹妹。
　　姐姐13岁，有可能。
　　但是按照目前的信息来看，姐姐就是穿上绣花鞋的那个女孩。
　　她应该才是这个红房子里最恐怖的厉鬼。
　　如果它的水平只有这个黑影这样，那么《生死录》根本不会给出那么吓人的暗示。
　　也不可能是父亲，因为父亲的右脚是截肢的，而且工地的工人不可能这么瘦弱。
　　所以最后也是唯一的怀疑对象，就是那个母亲了。
　　姐妹两人都提到过的、并且对她意见很大的母亲。
　　从姐姐的日记里来看，这个母亲不但不关心子女，甚至连丈夫都不关心。
　　而且丈夫从工地回来之前，家里有母女三人，但却都是姐姐这个孩子去买菜做饭，似乎家里根本没有一个妈妈。
　　姐姐想要出去打工，担心的是家里妹妹没人照顾，完全没有寄希望于家中的母亲。
　　难道她们的母亲真的那么冷漠？完全不关心她们？
　　双方的关系恶劣到了姐姐都觉得妈妈在家里是多余的程度。
　　当然，这个黑影也可能是姐姐多次提到的那个骗子神婆。
　　可是从当前的信息来看，姐姐对那个神婆怨恨如此强烈，应该不会让她死后继续盘踞在自己家里吧？
　　反正不管怎么说，这个黑影应该很弱。
　　偷袭杨旭明，也只能指望把杨旭明关在棺材里闷死。
　　所以杨旭明深深的吸了一口气后，决定冲出去和对付硬怼。
　　他再次用力的推头顶的棺材盖，想要推开。
　　但是这一次，依旧失败了。
　　对方的力量比想象中的要大一些。
　　紧接着，杨旭明发现了奇怪的地方。
　　――棺材里的臭味没了。
　　从他进入棺材内部开始，棺材内那一股浓烈的腐臭味似乎就消失了。
　　意识到这一点后，杨旭明心中微微一沉。
　　这种时候，无论是腐臭味变浓，还是变淡，似乎都不是什么好兆头啊。
　　他赶快看了一下这个封闭的棺材内部，好在没有看到什么诡异的东西爬出来。
　　但是杨旭明借着手电筒的灯光，却发现棺材内壁上有很多的抓痕。
　　像是谁疯狂的抓过这个棺材内壁一样。
　　特别是棺盖上，抓痕非常之多。
　　那些抓痕甚至是黑漆漆的污痕，像是血液凝固后的样子。
　　如果不是躺在这个棺材里，或许他根本看不到这些东西。
　　再联想到棺材底部那滩小孩影迹，杨旭明心中微微一沉。
　　这家的那个八岁小女孩，该不会是被活活闷死在这个棺材里的吧……
　　可是这棺材里面这么阴森，那个小女孩跑进来干嘛？
　　虽然这家人信了乱七八糟的东西，但是杨旭明绝不相信那个父亲会丧心病狂的把女儿丢进棺材里闷死。
　　可是从现在的情况来看，这个小女孩分明已经被活活闷死在棺材里了。
　　棺材内壁上、棺盖上这些触目惊心的抓痕，那些凝固的黑色血啧，似乎让杨旭明看到了这样的一幕……
　　一个脸已经被憋得发青的小女孩拼命的抓挠着棺材，拼命的拍打着棺材，害怕的大声哭叫着，然而没有人理她。
　　她的手指已经被抓得全都是血，疼痛让小女孩嚎啕大哭，但是依旧没有人来救她。
　　渐渐的，棺材里的小女孩不动了。
　　她抓挠的动作越来越慢，哭声越来越衰弱。
　　最后，小女孩的身体痛苦的抽搐了起来。在缺氧的折磨下，这具小小的身体在窒息的绝望中缓缓的死去。
　　只有一双绝望的眼睛，因窒息而痛苦的瞪大，死死的盯着杨旭明……
　　杨旭明猛地甩了甩头，一脸惊愕。
　　卧槽？刚才的画面是怎么回事？
　　为什么他的脑海里会突然多出这样的画面？
　　而且最后那一幕，怎么看怎么惊悚啊！
　　杨旭明连忙摇头，似乎这样可以遗忘那恐怖的画面。
　　他蜷缩着身体、并调整着姿势，在棺材内跪趴了下来。
　　然后，杨旭明猛地直起腰，用背顶着棺盖，全身同时发力，试图站起来。
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　杨旭明额头青筋暴跳、浑身肌肉紧绷，几乎使出了全身的力气。
　　那沉重的棺盖，终于被他顶起来了少许。
　　但是杨旭明能够感觉得到，外面那道黑影还在死死的压着这个棺盖、不愿意将他放出来。
　　而就在这时……
　　“呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……爸爸救我……姐姐救我……呜呜呜……”
　　棺材内，突然传来了一个小女孩的啼哭声。
　　那啼哭声如此之近，似乎就在杨旭明的耳边响起。
　　正在发力推棺盖的杨旭明吓得浑身汗毛倒竖，憋着的一口气直接泄了。
　　砰――
　　一声闷响，才被杨旭明顶起了少许的棺盖猛地落了下来，重重的砸在了棺木上。
　　而封闭的棺材内，杨旭明身边的红烛烛芯上火光微微一颤、燃了起来。
　　你特么……
　　红烛燃起来的瞬间，杨旭明的心都快跳出来了。
　　他清楚的看到，就在他眼前的那滩水一样的影迹上面，漆黑的影迹缓缓的变成了诡异的惨白。
　　像是尸体皮肤一样的颜色。
　　然后，那些诡异的惨白色，渐渐勾勒出了一个小女孩的雏形。
　　一个死状极其凄惨的女孩尸体，渐渐出现在了棺材内部。
　　距离杨旭明不到一尺！
　　随着尸体的雏形出现，原本消失的腐臭味猛地变浓了。
　　而棺材内回荡的那个啼哭声，似乎越来越近。
　　充满了悲伤和绝望。
　　“谁来救救欣儿……谁来救救欣儿……呜呜呜……爸爸，我在这里面啊……我不躲了……我真的不躲了……呜呜呜呜……”
　　听着这悲伤哭泣的声音，杨旭明急得满头大汗。
　　他可以看得出来，这个小女孩的尸体越来越像真的了。
　　一开始只是棺材底部的一幅平面图案，然而现在渐渐填充 了血肉、逐渐充实。
　　要不多久，这个棺材里就会多出一具真正的小女孩尸体！
　　而他杨旭明，就被关在这个棺材里，和尸体面对面的接触！


第27章 咳嗽声
　　焦躁和惊慌，像是蚂蚁一样在杨旭明的内心疯狂爬动。
　　他急得满头是汗。
　　绝对不能等这具尸体真的出现！
　　他咬紧牙关，再次用背顶着棺盖，猛地发力。
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　杨旭明愤怒的吼声，几乎压过了棺材内回荡的小女孩哭声。
　　那沉重的棺盖，在他的奋力推举下，渐渐的抬起来了。
　　身高一米八几的杨旭明经常运动，所以身体素质还不错，力气也很大。
　　但饶是如此，他仍旧感觉无比吃力。
　　棺外的那个黑影仍在在用力的压着棺盖、想要把他压回棺材内。
　　红烛燃烧的烛火中，杨旭明已经看到棺材内的小女孩越来越真实了。
　　那因窒息而扭曲的乌青面孔，看起来狰狞而吓人。
　　那死死瞪大的眼珠，直勾勾的看着杨旭明，似乎在无声的诅咒着这个世界。
　　空气中的腐烂臭味浓烈得刺鼻，小女孩的哭声越来越近了。
　　似乎很快会从从阴暗的角落中爬出来。
　　而杨旭明，仍旧在奋力推举着背上的棺盖，一点一点的把这个沉重无比的棺盖顶了起来。
　　最后，当棺盖已经被顶起一定的高度后，杨旭明咬死牙关，双手抓着棺盖的两边、用力一掀！
　　一声巨响，沉重的棺盖直接被杨旭明掀飞了出去、重重的砸在了地板上。
　　冰冷的月光，落在杨旭明的身上，他直接从棺材里跳了出来，愤怒的盯着眼前的黑影。
　　光线阴暗的房间中，在棺材旁边无声无息的站着一道黑影。
　　和之前一楼见到时一样，黑影背对着杨旭明，低着头，一动不动，看起来瘦弱而诡异。
　　然而这一次，杨旭明没有害怕。
　　他直接抓起棺材内的红烛、举起手电筒，朝着那道黑影冲去。
　　“压你妈啊！你特么有本事继续压啊！”
　　杨旭明的脸，因缺氧和剧烈运动而憋得通红。
　　他的表情，因恐惧和愤怒而变得扭曲。
　　生死一线的危机，让杨旭明的心跳得宛如战鼓轰鸣。
　　杨旭明直接冲向了那道黑影，一脸愤怒。
　　“你特么有本事继续来压啊！”
　　红烛的烛光，一瞬间照亮了那道黑影。
　　就在烛光照到黑影的瞬间，这道原本一动不动的黑影似乎被蛰到了一样，迅速逃离。
　　它背对着杨旭明、直接向隔壁屋子跑去，躲避着红烛的光芒。
　　它的速度很快，但却无声无息。
　　然而它的身后，一道高大的人影宛如猛兽狂奔一般的追了出来。
　　那狂暴的脚步声，打破了夜晚的安静。
　　黑暗中，表情狰狞的壮汉举着红烛，疯狂的追逐着这道黑影。
　　那急促的脚步声，像是催命的恶咒，响彻了整个屋子。
　　“你特么有本事别跑啊！给老子站住！”
　　他愤怒的追着那道黑影，穿过了中间的空旷屋子、追到了通往一楼的楼梯间。
　　漆黑封闭的楼梯间里，黑影停都没停，直接朝着一楼跑去。
　　它的身后，杨旭明依旧穷追不舍。
　　昏暗摇曳的烛光中，杨旭明那愤怒的面孔看起来表情扭曲、阴晴不定，宛如吃人的厉鬼。
　　楼梯间内，回荡着杨旭明的吼声。
　　“你特么给老子站住！”
　　然而黑影跑得更快了。
　　它真的像是幽灵一般悄无声息的在地板滑行着、很快就跑到了一楼。
　　而杨旭明此时，楼梯才跑了一半。
　　看着黑影似乎准备跑进一楼中间的堂屋，杨旭明一咬牙、正准备直接从楼梯中间跳下去。
　　然而就在这时，屋子外面突然响起了一阵痛苦的咳嗽声。
　　“咳咳……咳咳咳咳咳……”
　　那咳嗽声来得如此突兀、如此诡异，一瞬间就让杨旭明冷静了下来。
　　而站在一楼的黑影，也在咳嗽声响起的瞬间僵立不动了。
　　然后，黑暗中，这个僵立的黑影缓缓的转过身来。
　　面向了杨旭明。
　　黑暗中，杨旭明看不清对方的脸。
　　他沉默了一秒后，直接举起手电筒，将手电筒的灯光照在了黑影的身上。
　　惨白的灯光下，杨旭明看到了一张惨白的脸。
　　一个女人……
　　蔡春琴……
　　这个黑影，就是这栋红房子的女主人、蒋家姐妹的母亲，蔡春琴。
　　虽然和结婚证上那个幸福微笑的女人比起来，杨旭明眼前的这张人脸显得诡异而恐怖。
　　那木然的表情、惨白的皮肤，鬼一般的惊悚。
　　但她的的确确是那个蔡春琴。
　　“这特么……真是撞大运了啊……”
　　杨旭明毫无笑意的笑着，站在那里，一动不动。
　　楼梯口，女人面无表情的仰着头、木然的看着他，同样一动不动。
　　那空洞无神的眼窝中，缓缓的溢出了腥红的鲜血，似乎是两行血泪，在手电筒的灯光下显得如此诡异。
　　而屋外的咳嗽声，开始靠近了。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　那急促的痛苦咳嗽声，像是一个感冒很严重的患者，听得人头皮发麻。
　　和咳嗽声一起响起的，是缓缓靠近的脚步声。
　　屋子外面有东西在走？而且正在往这间屋子来？
　　杨旭明的心沉了下来。
　　他僵在楼梯中间，看着眼前这个面对着他、脸色苍白的女人，一时间进退维谷。
　　而杨旭明的身后，棺材所在的方向，小女孩的哭声越来越近了。
　　明明杨旭明已经跑出来了，但是他依旧感觉那哭声缭绕在他耳边。
　　随着哭声一起响起的，还有一种刺耳的、令人牙酸的吱吱声，似乎是指甲在疯狂的抓挠着某种东西。
　　杨旭明心中微微一凛。
　　他知道，这是指甲在抓棺材板的声音！
　　棺材里的小女孩要爬出来了！
　　至于他脚下楼梯口的这个女人，只是静静的站在那里、一脸木然的盯着他，一动不动。
　　杨旭明完全可以冲下去，用红烛将对方逼退。
　　但是迟疑了两秒钟，他选择后退。
　　这个黑影突然转变的行为给他一种不祥的预感。
　　而更让他不安的，是屋子外面突然响起的咳嗽声。
　　杨旭明决定暂时退避。
　　他死死的盯着楼梯口的女人，看着对方那惨白诡异的脸庞、缓缓的后退着。
　　当杨旭明退到二楼后，那个女人依旧无声无息的站在那里、冷冷的抬起头看着杨旭明。
　　安静无声的对视中，杨旭明瞪了对方一眼。
　　然后，他才悄无声息的退到了旁边的姐妹卧室之中。
　　合上了大门。


第28章 屋外的人影
　　昏暗的光线下，杨旭明看到属于蒋家姐妹的卧室依旧维持着原本的模样。
　　那个被杨旭明搬过去压在日记本上的课桌，还在那里静静的压着那个日记本。
　　一切，全都维持着杨旭明离开时的模样。
　　没有丝毫犹豫的，杨旭明直接走到了窗边。
　　他的脚步尽量轻盈，没有发出多少声音。
　　躲到窗户后面后，透过窗户的玻璃，杨旭明悄悄的看了外面一眼。
　　红房子外面的荒山，黑黝黝的一片，像是即将吞噬一切的怪物。
　　这栋荒山间的红房子，似乎黑暗海洋中唯一飘荡的小船。
　　但是周围那些摇曳的黑暗太过深沉恐怖，似乎随时都会将这栋小小的红房子吞噬。
　　而在冰冷黯淡的月光下，有一道惨白的人影静静的站在红房子的门前。
　　它背对着杨旭明，杨旭明看不清它的样子。
　　但是那消瘦的模样，似乎营养不良。
　　时不时的，这个惨白的影子就发出一阵痛苦的咳嗽声。
　　屋外的咳嗽声，就是它发出来的。
　　月光下，它缓慢的走到了红房子门口的火盆前。
　　然后，蹲了下去。
　　在杨旭明无声的注视中，这道人影缓缓的伸出两只惨白的手，放进了火盆里。
　　它似乎在翻找什么东西。
　　然而夜风中，人影只抓出了一些烧成黑色的纸灰。
　　“咳咳咳……咳咳咳咳……”
　　那蹲在月光下的惨白人影，不断的发出急促痛苦的咳嗽声。
　　在这种安静无声的黑夜里，这咳嗽声显得诡异而惊悚。
　　很快，它站了起来，似乎什么都没有发现。
　　然后，这道人影离开了火盆。
　　但是它并没有向红房子走来，而是缓慢的向红房子的背面走去、消失在墙壁的拐角处。
　　看到这一幕，杨旭明有些呆滞。
　　这个人影，就是姐姐吗？
　　它为什么不进来？去后面做什么？
　　难道它打算绕着房子巡逻，堵死杨旭明所有逃生的路线？
　　杨旭明的心中，有些不安。
　　而房间里的小女孩啼哭声，越来越近了。
　　那哭声凄厉而悲惨，似乎嗓子都哭破了，越到后面越沙哑，听得杨旭明浑身直起鸡皮疙瘩。
　　这种哭声简直吓人啊！
　　并且他感觉空气中的温度似乎在渐渐的降低。
　　――为什么这些鬼怪出场的时候温度都要变低啊？你们是移动的冰柜吗！
　　没敢再犹豫，杨旭明直接离开了窗口，躲进了卧室内唯一能藏人的地方。
　　那个破旧的衣柜。
　　衣柜内，这些三年都没人穿过的衣服散发出一股淡淡的霉味。
　　但是和外面越来越浓的腐烂臭味比起来，这些霉味反而无足轻重了。
　　杨旭明蜷缩着身体站在这个低矮的衣柜中间，悄悄的合上了衣柜的大门。
　　他打算再等一下。
　　现在红房子外面徘徊着一个厉鬼，屋子里有两个，最起码还剩一个厉鬼没有出现。
　　那就是这家人的老爸，那个叫蒋运的男人。
　　相较于已经出现的蒋家姐妹和黑影，反倒是这个一直没有出现的蒋运让杨旭明很不舒服。
　　到了这种时候，这个家伙也该出现了吧？
　　他为什么还没有出现呢？
　　当年失踪的是一家四口，不是一家三口啊。
　　杨旭明暂时不敢轻举妄动。
　　主要是屋子外面竟然还有一个人影徘徊，现在看起来十有八九就是死掉的姐姐。
　　杨旭明一开始想着的跳窗计划，似乎流产了。
　　因为跳出去也会撞见鬼啊！
　　而且似乎还是这里最恐怖的一个鬼。
　　柜子里，杨旭明迟疑了两秒，掏出了生死录。
　　然而在手电筒的灯光照射下，《生死录》上的文字依旧是【红色的绣花鞋】，并没有给他新的线索。
　　杨旭明有些蛋疼。
　　那双红色的绣花鞋到底在哪儿？
　　妹妹的脚上没有，黑影的脚上也没有，真的在姐姐的脚上？
　　可是外面光线那么暗，杨旭明根本看不清屋外那道惨白的人影脚上穿的是什么鞋。
　　这特么的……难道是天亡我也？
　　杨旭明收起《生死录》，躲在柜子里，一脸的蛋疼。
　　屋子里所有的地方都找遍了，为什么还是没有绣花鞋呢？
　　要不干脆跑了吧……
　　趁着红烛还有用，直接一口气冲出去？
　　远离这个鬼地方？
　　柜子里，杨旭明陷入了两难的抉择中。
　　而就在这时，哭声消失了。
　　屋子里一直回荡不停的小女孩啼哭声，毫无征兆的消失了。
　　整栋楼，再次陷入了那种安静诡异的死寂之中。
　　这哭声消失得如此突兀、如此诡异，让杨旭明的心里下意识的咯噔了一声。
　　他躲在柜子里，却感觉空气中的那股腐烂味道越来越浓了。
　　紧接着，在那个摆放棺材的房间方向，响起了脚步声。
　　脚步声很轻，并不重，似乎是个小孩。
　　对方似乎在屋子里走动着，脚步声离杨旭明越来越近。
　　杨旭明连忙关掉了手电筒的灯光，举起了已经熄灭的红烛，死死的盯着柜门缝隙外的卧室大门。
　　他所在的这个柜子靠着墙，柜门刚好正对着卧室的大门。
　　透过柜门间的些许缝隙，杨旭明能够看到对面那个漆着红漆的暗红色大门。
　　月光，让这个房间显得昏暗而阴森。
　　那逐渐靠近的脚步声，在安静的屋子里回荡，越来越近。
　　越来越近。
　　最后，脚步声停在了这间卧室门外，不动了。
　　黑暗中，杨旭明能够听到自己的心跳声开始变快。
　　咚――咚――咚――
　　那一声又一声的心跳，让他无法抑制的紧张了起来。
　　而卧室门外，依旧悄无声息，那个小女孩似乎离开了。
　　但是这悄无声息的安静仅仅持续了一会儿，门就被推开了。
　　吱呀――
　　门板缓缓的转动的声音中，一道小小的黑影从黑暗中走了出来。
　　它走进了这间卧室。
　　透过柜子的门缝，杨旭明看到的那个小小的黑影。
　　眼珠，微微瞪大。
　　虽然他看不清这道黑影的样子，但是从那身高和身形来看，的确就是棺材里出现的那个小女孩。
　　它来这个房间做什么？
　　杨旭明有些紧张。
　　难道它知道我在这里？
　　死死的捏着手中的红烛，杨旭明紧张的瞪着外面的那个黑影。


第29章 你为什么还不回来
　　安静无声的死寂之中，那道小小的影子缓缓的向前走了一步，走到了月光下。
　　借着那黯淡冰冷的月光，杨旭明终于勉强看到了那道黑影的雏形。
　　的确是个小孩。
　　身高大概一米左右，小小的身形似乎很柔弱。
　　然而看清对方的瞬间，柜子里的杨旭明却感觉浑身不自在。
　　一具腐烂的尸体……
　　没错，就是一具腐烂的尸体。
　　并不是浑身惨白的鬼影，也不是娇俏可爱的小女孩。
　　走进屋子里的，仅仅只是一具腐烂的尸体。
　　昏暗的月光下，这具小小的尸体在屋子里移动着。
　　它的左脚已经完全腐烂，露出了森森白骨。
　　但是这只左脚上还有些烂肉挂着，随着小女孩的移动，这些挂在骨头上的烂肉无力拖在地上。
　　它的右脚，倒是保持着腿的模样，并没有烂透。
　　而小女孩的上半身是歪的。
　　它的一个肩膀连着半个胸腔已经腐烂，穿着的衣服也变成了腐烂的破布，露出了里面的几条肋骨。
　　至于小女孩的双手，就更为凄惨了。
　　那似乎是肉质腐烂最开始的地方。
　　整个手掌上的肉都没了，露出来的骨头在月光下呈现出一种恶心的黑色。
　　这腐烂的程度一直持续到它的胳膊，几乎两条小臂上的肉都烂完了，只剩下了光秃秃的骨骼，只剩下胳膊上还挂着些许的烂肉。
　　而吸引杨旭明视线的，还有它的那两只手掌。
　　小小的手掌只剩下了细小的骨头，然而这些指骨全都是扭曲的变形模样。
　　似乎在生前遭受了暴力摧残。
　　看到这扭曲的十根指骨，杨旭明想到了棺材里看到的画面。
　　一个小女孩哭嚎着、拼命的用手指抓挠着棺材想要出去，但十根手指都抓得鲜血淋漓了还是没能有人来救她……
　　杨旭明沉默着，死死的盯着这具小小的尸体。
　　那昏暗的光线，让杨旭明看不清它的脑袋。
　　但是身体是这个样子，估计脑袋也很恐怖吧……
　　空气中的恶臭，随着对方进入房间越发的浓郁了。
　　似乎杨旭明又回到了那个封闭的棺材里。
　　但这具小小的尸体却没有向柜子走来。
　　它站在门口看了看，似乎发现了杨旭明掀翻的那张课桌。
　　然后，小小的尸体歪过脑袋，看向那个方向，呆了一会儿，这才拖着一身的烂肉缓缓的走向了窗口的方向。
　　那小巧的脚步声，轻飘飘的，但每一下都让杨旭明心头发慌。
　　渐渐的，脚步声远离了杨旭明。
　　窗边的方向，传来了搬动桌椅的声音。
　　那具尸体在搬那个课桌？
　　杨旭明的心中微微一动。
　　但是他依旧不敢乱动，透过柜门的缝隙，他只能看到门口的方向，看不到旁边的景象。
　　根本不知道那具小小的尸体到底在做什么。
　　只能听到桌子在地板上搬动的声音，一下一下的，似乎尸体搬得很慢。
　　直到数分钟后，这种搬动桌子的声音才停了下来。
　　然后，那个脚步声继续响起了。
　　开始沿着杨旭明的这个方向靠近。
　　黑暗中，杨旭明微微一惊――这特么是发现我了？
　　他下意识的看了一眼手中的红烛，然而红烛并没有燃烧，似乎一切正常。
　　但柜子外面，脚步声，仍旧在缓缓的靠近着。
　　随着脚步声的靠近，空气中的那股恶臭也越来越浓郁。
　　终于，那脚步声停下了。
　　停在了杨旭明的附近。
　　光线阴暗的房间里，突然陷入了诡异的死寂之中。
　　柜子里，杨旭明浑身紧绷、下意识的闭住了呼吸。
　　哪怕不用去看，他都知道那具小小的尸体就站在柜子门外！
　　甚至可能和他只有一扇薄薄的柜门隔着！
　　他不知道对方是不是真的发现他了，但是如此近的距离，他根本不敢呼吸，生怕自己的呼吸声暴露了自己的存在。
　　就在杨旭明已经憋得满脸通红、快要憋不住的时候，脚步声终于继续响起了。
　　那具小小的尸体一摇一晃的，出现在了柜门前。
　　但它只是路过，看都没有看柜子一眼，便径直的走开了。
　　似乎真的没有发现杨旭明。
　　然而尸体经过柜门的那一刻，杨旭明终于清楚的看到了尸体的脑袋。
　　那是一张完全腐烂的脸，干涸的皮肤，紧紧的贴在头骨上。
　　失去水分后的人皮收缩着、形成了一个又一个的褶皱，看起来像是枯干的橘子皮。
　　黑漆漆的眼窝里，没有眼皮的保护，眼珠完全暴露在了空气中，似乎随时都会掉下来。
　　这恶心又恐怖的画面，看得杨旭明喉咙一阵发痒。
　　想吐。
　　但是他不敢有任何多余的动作。
　　他死死的盯着外面，听着那脚步声在屋子里走了一圈，甚至走进了后面那个晒着玉米粒的空房间，似乎在找什么。
　　最后，小小的尸体再次出现在了杨旭明的视野里。
　　它在屋子里晃了一圈，似乎什么都没有找到。
　　最后，这具小小的尸体一晃一晃的走到卧室门口，背对着杨旭明，伸手去拉门。
　　离开了。
　　随着大门缓缓的合上，那具小小的尸体也消失在杨旭明的视野中。
　　他稍微松了一口气。
　　空气中的恶臭，似乎变淡了一些。
　　而这间卧室内，再次恢复了那种诡异无声的死寂。
　　然后……
　　“任我是三千年的成长，人世间流浪……”
　　突如其来的手机铃声在杨旭明的兜里响起，他吓得浑身一颤，连忙掏出了兜里的手机，疯了一样的按掉了这个电话。
　　他敢发誓，这绝对是他这辈子挂电话挂得最快的一次！
　　手机声音响起的那一瞬间，他吓得魂都快飞了。
　　挂断电话后，杨旭明的眼睛，死死的盯着门口的方向，浑身肌肉紧绷。
　　就这样过去了许久，屋子外面依旧安静无声，并没有任何声音靠近这里，杨旭明这才松了一口气。
　　看起来，那个厉鬼没有回来？
　　心情放松下来后，捏着手里的手机，杨旭明突然意识到一件诡异的事情。
　　――手机不是已经被扔到红房子外面了吗？为什么会在他兜里？
　　狭窄封闭的柜子里，杨旭明迟疑了两秒，小心翼翼的打开了手机。
　　他发现刚才响起的虽然是来电铃声，但是他根本没有未接来电。
　　出现在杨旭明眼前的，只是一条未阅读过的短信。
　　――你为什么还不回来？是不是去找小姿了？
　　发件人依旧是一串乱码。
　　看到这条短信的瞬间，杨旭明呆滞了。
　　这……这接下来该怎么办？
　　这条短信，回还是不回？
　　他感觉自己站在了命运的交叉口。


第30章 尸体
　　柜子里，杨旭明一脸呆滞的看着手机上的短信。
　　他已经不去纠结为什么他想要扔出去的手机还在身上了。
　　更不想去纠结为什么响起的是来电铃声，结果发来的只是一条短信。
　　问就是蠢！蠢就是智障！
　　你有本事去跟鬼讲道理啊！
　　……但是话虽然这么说，可这条短信到底回还是不回啊！
　　杨旭明急得头都大了。
　　那一刻，他似乎又回到了恋爱刚开始的时候。
　　那时候的他，也常常拿着手机、看到李子发来的短信犹豫纠结――这该怎么回啊？
　　现在，杨旭明梦回三年前。
　　然而这种似曾相识的感觉，杨旭明却一点都开心不起来。
　　最终，他深深的吸了一口气，颤抖着手指回了一句――我马上回来。
　　然后，杨旭明按下了发送。
　　结果发送失败。
　　很显然，活人的手机不可能给不存在的号码发送短信。
　　更何况这号码还是一串乱七八糟的乱码了……
　　柜子里，杨旭明有些无言。
　　这不是我不想回，是真的回不了啊！
　　看着手机里的这条短信，他突然不敢回家了。
　　这次是真的不敢回家了。
　　这次回去，该不会连红烛都保不了他了吧？
　　杨旭明掏出了《生死录》想要问问，却发现这本书的第三页依旧满满当当的写满了【红色绣花鞋】的内容，根本没有给他下笔的地方。
　　果然这破书根本指望不上……
　　杨旭明把手机和《生死录》都收了起来，缩在柜子里一脸蛋疼。
　　这下子该怎么办？
　　原以为来红房子可以找到生路，结果绣花鞋没找到、好像还激怒了家中的那位？
　　啊西八！早知道直接去买十斤TNT炸药把这栋楼全炸了得了。
　　现在的杨旭明，陷入了进退两难的僵局。
　　整栋红房子，已经全都被他找了一遍，但是根本没有找到那双红色的绣花鞋。
　　反而被三只鬼堵在了柜子里，进退维谷。
　　家里的那位似乎变成鬼了以后，还是和生前一样爱喝醋，现在好像在怀疑他去找什么小姿了？
　　拜托啊姐姐，那个小姿都变成尸体、浑身都硬了，他再重口味也不可能对一具尸体产生冲动啊！
　　要不找棵绳子上吊、给自己个痛快得了。
　　杨旭明这样想着。
　　然而空气中的那股腐烂臭味，却越来越浓郁了。
　　浓郁得似乎就在杨旭明附近。
　　“……？！”正在沉思的杨旭明微微一惊，终于意识到了不妥的地方。
　　没错，手机铃声响起后门外的确没有声音传过来，那具小小的尸体并没有回来。
　　但是它也没有发出其他的声音啊！
　　它的脚步声，从铃声响起后就完全消失了。
　　明明之前就算隔着几间屋子，杨旭明都能清楚的听到它走动时发出的脚步声。
　　为什么现在整栋红房子都没有声音了呢？
　　难道那具尸体爬回棺材里睡觉了？
　　还是说……
　　杨旭明咽了咽口水，低头看了看手中的红烛。
　　还好，红烛没有燃烧。
　　可是空气中那股浓烈得几乎熏眼睛的臭味却的的确确离杨旭明很近，似乎就在他身边。
　　难道那具尸体真的回来了？
　　在杨旭明没有注意到的时候？
　　黑暗中，杨旭明沉默了许久，一动不动。
　　而屋外，突然又响起了一阵又一阵的痛苦咳嗽声。
　　“咳咳……咳咳咳咳……咳咳咳咳……”
　　那痛苦的咳嗽声，由远而近，似乎在绕着屋子走。
　　但是等到咳嗽声到达杨旭明背后的区域时，停下来了。
　　然后就不再移动。
　　似乎那道游荡的惨白身影此时就停在杨旭明一墙之隔的楼下，静静的仰着头、看着柜子里的杨旭明。
　　那道惨白影子又回来了！而且知道他在这里！
　　杨旭明浑身汗毛倒竖。
　　他没有再犹豫，直接推开柜门，走了出去。
　　光线昏暗的卧室中，杨旭明高举着手中的红烛，无声的观察着四周的一切。
　　然而屋子里什么都没有，空荡荡的卧室内，杨旭明没有看到任何的身影。
　　和之前唯一的变化，就是那张被他搬走去压日记本的桌子，如今被搬回了原地。
　　这间卧室，似乎恢复了原本的模样。
　　杨旭明站在那里，沉默了数秒，转头。
　　破旧的衣柜上，蹲着一道小小的黑影。
　　尸体那完全腐烂的眼窝里，只剩下一只眼窝有眼珠了。
　　此时，这具完全腐烂的尸体正直勾勾的盯着他，一动不动。
　　“…………”
　　“…………”
　　安静的卧室中，静得能够听到杨旭明的呼吸声。
　　然后，红烛燃起来了。
　　昏暗的烛光，映得杨旭明的脸一片蜡黄。
　　他死死的盯着柜子上的那具幼童尸体，一声不吭。
　　这东西什么时候回来的……
　　而就在这种安静无声的对峙中，空气中的腐臭味，越来越浓郁了。
　　杨旭明突然感觉到了些许沉闷的感觉。
　　明明这个房间无比空旷，但是他却像是被密闭在一个狭窄密封的空间里一样，感觉空气越来越浑浊，胸口也开始发闷。
　　他似乎又回到了那具棺材里！
　　杨旭明的脸色，有些难看。
　　这种感觉来得如此诡异、如此突兀。
　　但是杨旭明的心却沉了下来。
　　他手中的红烛，在无声的燃烧着，似乎在不断的警告他危险。
　　然而柜子上的那具小小的尸体却真的只是趴在那里不动，直勾勾的盯着杨旭明。
　　除此之外，对方没有任何的行为。
　　屋外面的咳嗽声，不时的响起，但也还在原本的位置，并没有移动。
　　一切看起来，似乎都不是很危险。
　　但是杨旭明的胸口越来越闷了。
　　他呼吸到的空气，越来越浑浊。
　　他举着红烛，浑身僵硬的向后退着，最后退到了门边。
　　杨旭明的手，轻轻的放在了门把手上。
　　柜子上的尸体，依旧直勾勾的看着他，没有行动。
　　杨旭明猛地一咬牙，用力一拉门把手。
　　……没拉动。
　　这个原本一拉就开的大门，此时却像是与周围的墙壁长在了一起，根本拉不开。
　　又像是一个封闭的棺材，根本没有杨旭明出去的生路。
　　棺材……
　　杨旭明死死的盯着柜子上的尸体，意识到了什么。


第31章 七巧板
　　这家伙想要把他闷死？
　　杨旭明盯着柜子上的小孩尸体，意识到了什么。
　　难道这具尸体有某种能力？
　　可以让人体验它被闷死在棺材里的感觉？
　　明明对方什么都没有做，杨旭明就开始感觉自己快要窒息了。
　　他用力的拉门把手，却怎么也无法撼动。
　　于是，杨旭明没有继续在这个门板上费劲，他直接往里屋跑。
　　因为他记得里屋没有装玻璃，可以从窗口跳出去。
　　然而杨旭明被一层无形的屏障挡了下来。
　　里屋和卧室之间的大门明明敞开着，空无一物，然而杨旭明走过去时触碰到了障碍物。
　　他伸出手，在空气中触摸着，手指传来的感觉似乎是在抚摸某种木板。
　　的确是棺材的触感……
　　刚刚才从棺材里爬出来的杨旭明，很熟悉这种触感。
　　他回过头，看到了那个蹲在柜子里上的小孩尸体。
　　小孩的尸体也在看着他，那诡异的眼珠中，感受不到丝毫的情绪波动。
　　杨旭明沉默了数秒，放弃了进入里屋。
　　他往窗边跑。
　　到了这一刻，行踪已经暴露，没有必要再小心翼翼的走了。
　　在小孩尸体诡异的注视中，杨旭明直接冲到了窗边，试图拉开窗户。
　　然而窗户也跟大门一样纹丝不动，似乎被焊死了。
　　他用力的锤玻璃，发出的却是沉闷的闷响。
　　似乎他敲击的不是透明的玻璃，而是棺材的木板，锤了半天也没把玻璃锤碎。
　　最后，杨旭明转过身，看着柜子上的小孩尸体。
　　他沉默了下来，没有继续乱跑。
　　空气中的氧气含量，似乎越来越低了。
　　杨旭明开始感觉呼吸困难。
　　他深深的吸了一口气后，面向柜子上的小孩尸体，挤出一丝干涩的笑容。
　　“欣儿小妹妹，你为什么要把我关起来啊？”
　　杨旭明试图跟鬼讲道理。
　　然而小孩的尸体只是静静的蹲在那里，无声无息的看着他，没有任何反应。
　　像是一具没有生命的雕塑。
　　杨旭明迟疑了一下，从兜里掏出了一个东西。
　　月光下，他干笑着举起了手里的东西，说道。
　　“这是哥哥给你带的礼物，欣儿小妹妹喜不喜欢？”
　　杨旭明的手中，举着一个七巧板。
　　在竹林里，杨旭明看到了小女孩用修正液写下的涂鸦。
　　上面她对自己没有七巧板、其他小朋友都有七巧板的事情耿耿于怀。
　　所以来之前，杨旭明特地买了一个七巧板，指望关键时刻用来讨好对方。
　　果然，杨旭明掏出七巧板后，柜子上的小孩尸体终于有反应了。
　　它那似乎随时都会掉下来的脑袋歪了歪，似乎在观察这个七巧板。
　　数秒后，那只已经干涸的丑陋眼珠猛地抖了抖。
　　然后，一直安静不动的小孩尸体突然捂住了眼睛，发出了刺耳的哭声。
　　“呜呜呜物……七巧板……七巧板……其他小朋友都有七巧板，只有欣儿没有……呜呜呜……”
　　“呜呜呜……欣儿想起来了，欣儿想起来了。”
　　“都是妈妈的错，妈妈是个大坏蛋，呜呜呜呜……”
　　“讨厌妈妈！欣儿讨厌妈妈！”
　　“妈妈明明在家里，却不来救欣儿，欣儿好害怕，欣儿好难过，欣儿好痛啊……欣儿的手指好痛啊……呜呜呜呜……”
　　小女孩那刺耳的哭声，尖锐而诡异，比一开始在棺材里发出的还要吓人。
　　而更让杨旭明紧张的是随着小女孩的哭声，空气中的氧含量下降速度明显变快了。
　　他几乎已经喘不过气来，胸腔急促的起伏喘息着，却根本汲取不到足够的氧气。
　　杨旭明的脸，已经因为逐渐缺氧而变得涨红。
　　他死死的盯着柜子上的小女孩尸体，知道自己的举动反而起了反作用。
　　这个七巧板刺激到了对方、直接让对方加快了索命的速度！
　　杨旭明一咬牙，直接把七巧板丢了出去。
　　重重的砸向了柜子上的小女孩。
　　砰的一声闷响，柜子上的小孩尸体直接被七巧板砸中了，像保龄球一样从柜子上掉了下来。
　　那满是烂肉和骨头的尸体，砸在地板上发出一声闷响。
　　小女孩的哭声停下来了。
　　它呆呆的坐在地板上，那丑陋的眼珠瞪着杨旭明，似乎没有想到杨旭明会有这样的举动。
　　而杨旭明恶狠狠的瞪着它，直接举着红烛冲了过去。
　　“你特么快停下！”
　　杨旭明的脸已经涨成了猪肝色，他感觉自己已经快要窒息了。
　　缺氧的痛苦，让他的肺似乎快要爆炸了一般，眼冒金星。
　　然而当他冲到那具尸体前面时，他的十根手指突然传来了剧烈的痛苦。
　　那种难以言喻的剧痛，像是无数根针扎进了他的指甲缝里一样。
　　又像是杨旭明在用手指拼命的抓挠木板。
　　突然出现的剧烈疼痛，疼得杨旭明下意识的松开了手中的红烛。
　　然而诡异的是，那根燃烧的红烛吊在地上后没有倒地，反而像是不倒翁一样自己立了起来。
　　烛光下，杨旭明看到自己的十根手指开始流血。
　　他知道，这是小女孩临死前感受到的痛苦。
　　如今要让他重新感受一遍！
　　月光下，十指流血的杨旭明没有后退，反而强忍着十根指头传来的剧痛，一把抓住了那小小的尸体。
　　右手，捞起地上的红烛。
　　杨旭明一脸凶狠的把红烛贴到了小孩尸体那腐烂的脸上，怒吼道，“你特么快给老子停下！不然我烧死你！”
　　红烛的烛光，不断的跳动着。
　　被杨旭明掐着脖子按在墙壁上小孩尸体拼命的挣扎了起来，似乎无比恐惧这根燃烧红烛。
　　它那十根尖锐的指骨拼命的抓挠着杨旭明的胳膊，但是那软绵绵的力道却连杨旭明的衣服都抓不破。
　　杨旭明的红烛，已经贴到了对方那干涸的脸皮上面。
　　双方的距离，近到那股浓烈的恶臭已经让杨旭明的胃袋开始痉挛、想要呕吐。
　　月光下，他怒吼着，死死的把这具小小的尸体按在墙上，咆哮道。
　　“快给老子停下！”
　　轰――
　　一声巨响，杨旭明身后的大门被撞开了。
　　一道诡异而惨白的人影，无声无息的站在门外。
　　那冷漠木然的眼睛，直勾勾的盯着杨旭明。
　　……以及被杨旭明按在墙壁上不断挣扎的小孩尸体。


第32章 不是坏人杨旭明
　　空气中，温度似乎降低了许多。
　　随着大门被撞开，这间卧室像是进入了冰柜一般，杨旭明感觉浑身都是鸡皮疙瘩。
　　但是在大门被撞开的那一瞬间，杨旭明终于呼吸到氧气了。
　　似乎这个封闭的空间随着大门的打开，终于恢复了空气流通。
　　缺氧到已经头晕眼花的杨旭明顾不得思考，张大嘴、用力的呼吸着这久违的氧气。
　　哪怕那尸体的恶臭顺着氧气一起进入了他的鼻腔，他都顾不上了。
　　不过身后的威胁，杨旭明并没有忘记。
　　在大口喘息的同时，他抓着手中的尸体，猛地转身，面向了大门的方向。
　　月光下，杨旭明抓着手中不断挣扎的尸体，看着门外的那道惨白身影。
　　对方也在看着他、以及他手中那具还在不断挣扎的尸体。
　　昏暗的光线中，杨旭明看着门外的人影，勉强能够辨认出这是一个年龄并不算大的女孩。
　　――至少生前是个少女。
　　只是如今看起来有些诡异恐怖。
　　皮肤苍白，眼神空洞黯淡，没有任何焦距，完全是一双死人的眼睛。
　　最让杨旭明在意的，却是对方的脚上。
　　穿着一双红色的绣花鞋。
　　看到绣花鞋的瞬间，杨旭明心中微微一喜。
　　但是下一秒，这份喜悦立刻消失到天涯海角了。
　　因为白影抬脚迈入了卧室之中。
　　当她迈进卧室的那一瞬间，它落脚的地方、灰暗的水泥地板出现了一个血红色的脚印。
　　然后，这个脚印的血红开始向四面八方蔓延。
　　诡异的猩红色，以少女的身影为中心，像是血色的潮水一般开始不断向外扩张。
　　空气中，飘荡着一股诡异的血腥味。
　　那些刺眼的腥红迅速的向外扩散，爬上了天花板、填满了所有角落。
　　几乎是短短的数秒之间，整个房间都变成了诡异的猩红色。
　　屋子里的一切东西，无论是墙壁、天花板，还是桌子、床、床单……所有的东西，都染上了这种诡异的鲜血。
　　唯一没有被血红色染上的，只有站在屋内的杨旭明。
　　以他的身体为中心，周围的一小圈范围内保持着原本的模样。
　　那些腥红的鲜血，围绕着他四周，似乎画了一个圆将他包围在里面。
　　屋子里，响起了一阵痛苦的咳嗽声。
　　“咳咳咳……咳咳咳咳……”
　　那个站在门口的女孩咳嗽着，似乎很痛苦。
　　然而诡异的是，看到对方咳嗽，杨旭明竟然感觉自己开始浑身发软、脑袋疼痛，肺部一阵的不舒服。
　　他好像感冒了！
　　杨旭明心中微微一凛。
　　他举着手中的红烛，死死的盯着对面的影子，留意着对方的一举一动。
　　杨旭明知道，这蔓延到了整个屋子的血红没有侵蚀他，是因为他手中燃烧的红烛。
　　红烛的力量，保护着他。
　　不然此时的他已经跟屋子里的所有东西一样，被这血红色完全淹没。
　　至于身体被血红色淹没后会发生什么，杨旭明不用想都知道。
　　现在他还没有被血红色淹没， 都开始感觉身体发软、像是感冒了一样。
　　要是他被血红色淹没，那他将会在无尽的痛苦中死亡，并在临死前将这个女孩死亡时的痛苦体验一遍。
　　所以这家的两个姐妹都有这种能力？
　　让人体验她们死亡时的痛苦？
　　可是她们的老妈也是鬼，为什么没有能力？
　　除了暗地里偷袭人，似乎根本没有什么特殊之处……
　　腥红的世界中，杨旭明沉默着。
　　他手中的小孩尸体，在姐姐出现后也放弃了挣扎，像是破麻袋一样被杨旭明拎在半空中。
　　而门口的人影却一动不动，只是木然的看着杨旭明、看着那个被杨旭明掐着的妹妹的尸体，没有任何多余的反应。
　　只是围绕着杨旭明的那一圈血红，在不断的沸腾着，上面甚至冒起了气泡，显示这一切并没有表现出来的那么平静。
　　杨旭明手中的红烛，依旧在不断的燃烧着。
　　而且烛焰似乎在不断的跳动，似乎燃烧得越来越快了。
　　看到这一幕，杨旭明的心头微微一跳。
　　他盯着前方那道诡异的惨白人影，说道。
　　“那个……蒋小雨小妹妹是吧？其实我不是坏人。”
　　掐着腐烂的小尸体挡在身前、宛如举挡箭牌一般，杨旭明一脸尴尬的笑，“我这次来这里，并不是想要伤害你们。我是来帮助你们的！”
　　《生死录》上面说得很清楚，知道得越多，活下去的希望就越大。
　　这厉鬼姐姐看起来这么恐怖，绝对不是杨旭明能够正面对抗的。
　　最起码，似乎连红烛都有些扛不住这诡异的血潮。
　　现在红烛还在燃烧，但是一旦红烛燃尽了，他岂不是死定了？
　　可是《生死录》既然让他过来，而且还不准杨旭明带凶器在身上防身，肯定是因为他不需要和这对姐妹发生冲突就能解决问题。
　　不然《生死录》为什么不教他一些对付厉鬼的手段？还一再强调杨旭明知道得越多、活下去的希望越大。
　　因为只有知道这家姐妹的故事了，才能对症下药、了解它们的需求。
　　而现在看起来，解决问题的关键大概就在故事里剩下的另外两人主角身上。
　　――这家屋子的男主人蒋运，还有那个没有提到名字的骗子神婆。
　　笼罩了整个屋子的诡异腥红中，杨旭明咽了咽口水，继续说道。
　　“我知道了你们家的事情，我也非常痛恨那种招摇撞骗的骗子。”
　　“你看你们家本来过得好好的，你爸爸又关心你们，你成绩又好、马上就能考上城里最好的中学，以后前途不可限量。”
　　“结果因为那个骗子神婆总是来你家骗钱，把你家的钱都骗走了，最后还害死了你，让你们家破人亡。”
　　“这种骗子，谋财害命，简直丧尽天良！”
　　杨旭明义正言辞的说道，“这种骗子，绝对不能放过她，我们必须要把她抓回来、接受正义的惩罚！蒋小雨妹妹，你觉得呢？”
　　杨旭明一脸讨好的笑。
　　然而惨白的人影冷冷的看着他，又看了看杨旭明手里抓着的小孩尸体。
　　没有说话。
　　杨旭明有些尴尬。
　　他干笑着，说道，“我……这个……我这是意外。”
　　“哈哈……我只是在陪欣儿小妹妹玩呢，没有想要伤害它。真的，我完全没有任何恶意的。”


第33章 杨旭明的帮助
　　屋子里，杨旭明一脸尴尬的辩解着，试图为自己开脱。
　　在这个过程中，他手里的小女孩尸体都没有挣扎。
　　只是血红一片的房间里，那道惨白的人影一直冷冷的看着他。
　　木然空洞的眼珠，感受不到丝毫活人的气息。
　　对方静静的站在那里，一声不吭。
　　然而杨旭明周围那一圈的血红色越发的沸腾了，血潮中冒出来的气泡越来越多。
　　同时，杨旭明手里的红烛烛焰跳动得更快了。
　　很显然，对方根本没有把杨旭明的话听进去。
　　不但没有想要罢手，反而加大了力量想要弄死杨旭明、以至于红烛燃烧的速度越来越快。
　　至于这根红烛消耗完了是什么后果，杨旭明用膝盖想都能想得出来。
　　安静无声的对峙中，杨旭明犹豫了半响。
　　最后，他一咬牙，把手里的小孩尸体举了起来。
　　“我真的是来帮你们的！你到底信不信我？”
　　杨旭明举着小孩的腐烂尸体，然后将燃烧的红烛对准了这具尸体。
　　咬牙说道，“赶快把你周围的这些血红色的东西撤走！不然我不客气了！”
　　他手里的红烛可是保命的重要道具，怎么可能在这里和这个厉鬼耗下去。
　　在厉鬼那冷漠的注视中，杨旭明举着的红烛直接往小孩尸体的脸上贴。
　　烛光照到小孩尸体脸上的瞬间，这具腐烂的小孩尸体拼命的扭动了起来。
　　试图躲开这根燃烧的红烛。
　　那道惨白的人影看到这一幕，下意识的向前走了一步。
　　刺啦――刺啦――刺啦――
　　杨旭明的周围，冒起了古怪的黑烟。
　　那些沸腾的血液更加疯狂的想要淹没他，却被一股无形的力量灼烧着、冒起了黑烟。
　　这种来自不同力量的拉锯，似乎进入了白热化的阶段。
　　空气中，飘荡着古怪刺鼻的臭味。
　　站在血潮中的惨白人影冷冷的看着杨旭明，那怨毒的表情，似乎要将杨旭明抽筋拔骨、碎尸万段。
　　然而直面这厉鬼的怨恨，杨旭明却硬着头皮没有退让。
　　感受着空气中那种无形的压力，他恶狠狠的回瞪着对方，吼道。
　　“我真的是来帮你的！你特么到底信不信啊？”
　　杨旭明手里面的红烛，离小女孩的尸体更近了。
　　小女孩的尸体拼命的挣扎了起来。
　　那腐烂的喉腔中，竟然发出了沙哑刺耳的哭声。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……救我……姐姐救我……呜呜呜……”
　　小女孩哭声响起的瞬间，那道一直不动的惨白人影终于低下了头。
　　它似乎在看杨旭明手里的小孩尸体。
　　呆滞了半响。
　　最后，这道惨白诡异的人影沉默着、缓缓的后退了一步。
　　杨旭明周围的那些诡异血红，也往后缩了许多，杨旭明身边的安全范围更大了。
　　这似乎代表着厉鬼的退让。
　　看到这一幕，杨旭明心里吊着的那块大石头终于送下来了。
　　看起来，这个厉鬼姐姐还是关心自己妹妹的。
　　就算变成了鬼，肯定也还残留着感情。
　　――比如他家里爱喝醋的那位。
　　想到这里，杨旭明脸色一青，连忙甩头把这个恐怖的联想从脑海中移了出来。
　　他深深的吸了一口气，把手里的红烛拿开了一些，向对面的厉鬼表示着自己的诚意――你退一步，我也退一步。
　　然后杨旭明盯着前方的惨白人影，以及对方脚上的那双红色绣花鞋，说道。
　　“把你脚上的绣花鞋脱下来、丢过来给我，然后我去帮你们报仇……怎么样？”
　　“很公平的协议。”
　　“你和你妹妹待在这个屋子里待了三年了，期间都没有离开过，或者你们离开了也没能找到仇人索命。”
　　“但是我不同，我是活人，我可以去调查、去走访，去找到你们最怨恨的那个仇人，帮你们把她找出来，让你们复仇，让那个该死的骗子付出应有的代价。”
　　“所以作为交换，你给我点报酬应该不是很过分的事吧……”
　　杨旭明盯着对方，很没有底气的说道，“就你这双绣花鞋吧，把你的绣花鞋给我，我就去帮你们报仇……怎么样？”
　　《生死录》给的提示中，有一句话很重要。
　　【最痛苦的绝望悲伤，只有复仇的甘美才能抚慰】
　　对这对厉鬼姐妹来说，很显然她们的仇人并没有死去。
　　不然《生死录》也不会这样提示他了。
　　大概《生死录》就是要让杨旭明来找这对厉鬼姐妹，通过帮她们报仇、得到姐姐的那双绣花鞋？
　　这双绣花鞋绝对不同寻常。
　　只是杨旭明摸不准这双绣花鞋对于眼前的厉鬼来说，到底有多重要。
　　要是自己提出的这个要求对方觉得很过分，那他岂不是要谈崩了？
　　所以杨旭明提出这个要求后，就死死的盯着眼前的厉鬼，观察着对方的反应。
　　然而出乎杨旭明意料的是，听到这个过分的要求，厉鬼竟然没有暴怒。
　　它只是站在那里，歪了歪头，似乎在看杨旭明。
　　又似乎在思考杨旭明的这个要求。
　　数秒后，惨白的人影抬起头，看向了杨旭明。
　　那张惨白冷漠的脸上，嘴角裂开，露出一丝诡异的笑。
　　然后，占满了整个房间的诡异血红开始收缩，最后全部缩回了人影的脚下。
　　这间属于姐妹两人的卧室，全都恢复了原本的模样。
　　幽暗的月光照进来，让屋子显得阴森诡异。
　　那个站在月光下的惨白人影看着杨旭明，诡笑着、将右脚抬高了些许。
　　那动作，似乎是在让杨旭明自己过去取。
　　杨旭明则愣了一下，有些难以置信。
　　“你让我过去拿？”
　　厉鬼的脸上，再也看不见那种怨毒仇恨的表情。
　　然而那诡异惨白的皮肤下，微微裂开的嘴角却显得更加阴森了。
　　它看着杨旭明，一动不动。
　　杨旭明则有些懵逼。
　　卧槽……这是什么展开？
　　这个厉鬼原来这么好说话的吗？
　　这双绣花鞋似乎是她变成厉鬼的重要原因吧？却因为他威胁了一下就愿意送出来？
　　这么容易就妥协了？
　　杨旭明有些不安。
　　出于稳妥考虑，他思考了两秒，吹灭了手中的红烛。
　　然后，杨旭明等了一会儿，却发现红烛并没有继续燃烧。
　　这一次，杨旭明真的懵逼了。
　　卧槽？这个厉鬼对他真的没有敌意了？
　　这么好说话？
　　杨旭明有些难以置信。


第34章 你的性命已如风中的残烛
　　经过一系列的遭遇，杨旭明已经明白，手中的红烛并不是遇到厉鬼就会燃烧。
　　而是遇到对他有敌意的厉鬼，会自动燃烧。
　　如果红烛吹灭后没有自燃，证明一件事，那就是没有厉鬼对他有敌意。
　　所以现在的这个厉鬼真的不想杀他了？
　　对方这么容易就放弃了这双绣花鞋？
　　然而对方如此轻易放弃的态度，反而让杨旭明心里开始打鼓。
　　这该不会是什么陷阱吧？
　　他不安的站在那里，看着眼前的厉鬼。
　　冰冷的月光下，浑身惨白的人影单脚站着，另一只脚则微微抬起。
　　纯白的裙摆下，这鲜艳血红的绣花鞋无比显眼。
　　对方看着杨旭明，嘴角微微裂开，似乎在微笑。
　　只是这样的微笑在这个已经变成厉鬼的女孩脸上出现，显得是那样的渗人恐怖。
　　杨旭明有些犹豫不定。
　　“呃……你让我自己来拿？”
　　他看着对面的厉鬼，不安的问道。
　　月光下，厉鬼点了点头。
　　杨旭明又看了一眼手中的红烛。
　　红烛依旧没有燃烧。
　　于是杨旭明一咬牙，说道，“好！我这就过来！”
　　他先松开了手里抓着的小孩尸体，表示自己的诚意。
　　然而这具小孩的尸体恢复自由后，却没有跑到姐姐身后。
　　反倒是站在杨旭明身边，仰着头看着杨旭明。
　　那因水分干涸而变得干瘪的眼珠里，似乎泛着诡异的光。
　　它在注视杨旭明。
　　而前方，浑身惨白的厉鬼也静静的低着头、看着杨旭明，笑得无比阴森。
　　“……我怎么觉得自己好像干了一件蠢事儿，”杨旭明喃喃低语道。
　　同时被两个鬼用这种诡异的目光注视着，他莫名的觉得后背发凉。
　　但是事情到了这一步，他已经已经没有别的选择了。
　　《生死录》迟迟没有新的提示，他只能按照《生死录》之前给的提示去做。
　　那就是拿走眼前的这双红色绣花鞋！
　　月光下，他深深的吸了一口气，直接向前走去。
　　杨旭明走得并不快，而且手里抓着红烛。
　　他眼角的余光，一直留意着红烛的烛芯。
　　但是直到他走到了那道惨白人影的面前，红烛都没有任何变化，似乎眼前的厉鬼真的同意了杨旭明的提议、不再对他抱有任何敌意。
　　双方的距离，已经近到只剩下十几厘米了。
　　杨旭明低头看着这个还没有自己胸口高的惨白人影，迟疑了两秒。
　　蹲了下去。
　　红色的绣花鞋，出现在他的视野里。
　　全程，女孩都没有移动。
　　它静静的站着、微微抬起一只脚、保持这样的姿势，似乎在等杨旭明为它脱鞋。
　　但就在杨旭明蹲下去的那一刻，他身后响起了一个诡异的笑声。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　听到这个笑声的瞬间，杨旭明浑身一颤，下意识的又看了一眼红烛――他感觉自己看蜡烛的频率越来越高了。
　　好在红烛没有燃烧。
　　然而他身后的那个笑声，却不断的笑着、笑着，并且笑得越来越开心。
　　那是他身后那具小孩尸体发出的笑声。
　　对方在笑？
　　它为什么笑？
　　有什么开心的事吗？
　　杨旭明偷偷的抬起头，发现身前的女孩也正低着头、直勾勾的看着他。
　　一人一鬼对视的瞬间，女孩嘴角的笑容弧度更大了。
　　它甚至轻轻把脚抬得更高了一点，直接把这双穿着红色绣花鞋的脚送到了杨旭明的手中。
　　那一刻，杨旭明感觉一股冰冷的寒意，顺着他与这双绣花鞋接触的地方蔓延到了全身。
　　他忍不住打了个寒颤。
　　这特么的……不对劲！
　　你说这个女鬼迫于情势、把绣花鞋给他也就算了，可是现在这反应完全不对劲啊！
　　这怎么搞得像是它们迫不及待的想要把这双绣花鞋送走啊？
　　杨旭明迟疑了两秒，想要掏出《生死录》再确认一遍是不是真的需要这双红色绣花鞋。
　　但是杨旭明最终打消了这个念头。
　　这本生叔传下来的破书神秘而古怪，鬼知道拿出来后这对厉鬼姐妹会不会有过激的反应。
　　反正上面的文字他记得很清楚，《生死录》的确是要让他找到这双红色绣花鞋。
　　现在就在眼前，拿就是了，犹豫个屁。
　　――大不了被坑死之前，先把这本破书给烧了！
　　杨旭明心中发狠。
　　他深深的吸了一口气，然后用力一拽，直接把那双红色的绣花鞋拽了下来。
　　一只苍白而僵硬、泛着诡异色泽的小脚出现在杨旭明的视野里，持续了一秒不到，这只小脚就无声的缩回了裙摆下。
　　然后，女孩抬起了另一只脚，将第二只红色绣花鞋递到了杨旭明面前。
　　这一次杨旭明没有迟疑。
　　一只是拿，两只也是拿，他直接把第二只绣花鞋也给扯了下来。
　　然后，捏着手里的两只红色绣花鞋，杨旭明站起来、缓缓的后退了几步。
　　和眼前的女鬼拉开了距离。
　　月光下，浑身惨白的女孩却只是静静的站在那里。
　　那张原本挂着诡异笑容的脸上，如今又恢复了刚开始的那种冰冷木然。
　　它看着杨旭明，面无表情的抬起手、指了指外面。
　　似乎在赶人。
　　杨旭明迟疑了两秒，问道，“让我离开？”
　　女孩冷冷的看着他，一声不吭。
　　但是那举动，的确传达出了这样的意思。
　　而杨旭明身后的笑声，在他取下绣花鞋后也停下来了。
　　他不安的看了身后一眼，发现那具小小的尸体正坐在地板上，只剩下骨头的两只手托着下巴、看着他。
　　小孩尸体那几乎快要烂完的脸上，表情看起来似乎在笑。
　　杨旭明心中不安。
　　――这小鬼在笑什么？难道这双红色绣花鞋其实是个坑？
　　深深的吸了一口气后，杨旭明回头，“我……呃……”
　　原本站在他身前的那道惨白人影，不知何时消失了。
　　杨旭明眼前，再也没有任何阻挡。
　　对方这就走了？走得这么快？不跟他说点什么吗？
　　杨旭明迟疑了一下，最终还是举着红烛、夹着绣花鞋缓缓的向外走去。
　　离开了姐妹的卧室。
　　然而直到杨旭明走到一楼，这栋红房子里都没有任何古怪的声音传来。
　　不但厉鬼姐姐消失了，就连之前那个手在楼梯口的诡异黑影也消失了。
　　整栋红房子，似乎回到了杨旭明刚进来时的那种状态。
　　诡异而死寂，冷清而无声。
　　没有黑影，没有厉鬼姐妹，什么都没有，只有空荡荡的一栋废弃楼房。
　　杨旭明虽然想要和这对厉鬼姐妹再说点什么，看看能不能套套近乎。
　　但是现在看起来，这对姐妹似乎无法跟活人沟通。
　　要是久留下去，说不定会刺激到对方、鬼知道对方会不会翻脸。
　　那个妹妹除了哭，就是笑，一句话都不说，只会重复自己临死前哭嚎的那些话，像是一个复读机。
　　姐姐虽然行动模式要丰富一些，但却全程哑巴，一言不发。
　　并且在杨旭明要用红烛烧它妹妹的尸体之前，它的反应和行动都和单调的机器没什么区别，完全奔着杀死杨旭明来的，根本没有注意到杨旭明手中的那具尸体。
　　直到杨旭明的这一行动刺激到了它，它才有了一点智慧的样子。
　　就连那具小孩的尸体，在杨旭明掏出七巧板刺激到它之前，它的行为模式也很单调。
　　难道说鬼只能保留生前的些许记忆？所以这对厉鬼姐妹的行为才这么呆板？
　　但这样一想的话，李子发短信问他的事情怎么说？
　　难道李子变成鬼了都还不忘吃醋吗……
　　杨旭明思考着，警惕着，已经穿过了一楼的堂屋，回到了一楼的客厅。
　　这里，是那个黑影第一次出现的地方。
　　但是如今空空如也，那道黑影并没有出现。
　　厉鬼姐妹也没有出现，似乎它们真的不想再搭理杨旭明。
　　只是出于安全考虑，杨旭明依旧没有放松警惕。
　　他瞪着这间阴森森的屋子，背朝着大门的方向，缓缓的向门外退去。
　　然而就在杨旭明后退着走出大门的同时……
　　砰！
　　一声闷响，他眼前的大门直接关上了。
　　杨旭明直接被关在了外面。
　　紧闭的大门，似乎在传递一个信号――这里不欢迎你，快滚！
　　杨旭明翻了个白眼，觉得这对姐妹真是没有礼貌。
　　他好心好意的来帮忙，结果却这么冷淡……这年头，人心不古，鬼心也不古啊。
　　夹着绣花鞋，杨旭明又向后退了几步，打算学之前的那位老人一样后退着离开这里。
　　然而刚后退几步，他突然觉得有点冷。
　　空气中的温度，似乎降低了许多。
　　一阵冷风吹来，杨旭明手中的红烛燃起了诡异的幽蓝色火焰。
　　卧槽？幽蓝色的火焰？
　　杨旭明目瞪口呆。
　　之前每次蜡烛燃烧，都是正常的淡黄色火焰。
　　这次怎么突然变色了？
　　而且色彩还这么诡异冰冷……
　　他意识到了什么，身体僵硬的缓缓转身。
　　然后，当杨旭明完全转过身后，他看到了。
　　冰冷的月光下，一道大红色的身影背对着他、静静的坐在红房子门前。
　　不知道等了多久。
　　那妖异的大红，鲜艳得像是血一样。
　　哪怕是荒山野岭这浓郁恐怖的黑暗，也无法遮住那大红嫁衣的鲜红色彩。
　　就算是黑暗中看过去，也无比的刺眼。
　　像是直击灵魂的恐怖颜色，血腥而诡异。
　　夜风中，杨旭明手中的红烛火苗在疯狂抖动，似乎随时都会熄灭。
　　那一刻，杨旭明浑身僵硬、脸色苍白。
　　他感觉自己的生命，似乎也如这风中的残烛一般、一纵即逝。
　　这特么的……绝路？


第35章 滚
　　冰冷，死寂，无声。
　　这是杨旭明看到李子的瞬间，感受到的第一个感觉。
　　这红房子周围的荒山和树林，幽暗得像是浓郁的黑色墨汁，随时会将这红房子内的一切淹没。
　　……然而这只是杨旭明之前的感觉。
　　当他看到李子的那一刻，那妖异腥红的色彩，似乎就成了这天地间的唯一。
　　四周那沉重阴森的黑暗，一瞬间变得不阴森、也不恐怖了。
　　他的眼中，只剩下那刺眼鲜艳的血红。
　　他身后的红房子，门窗紧闭，死寂无声，看起来跟普通的废弃旧楼没有什么区别。
　　杨旭明站在红房子门前，脸色有些苍白。
　　说起来有点丢人，当他看到李子背影的那一刻，他硬了――全身都僵硬了。
　　他感觉自己似乎变成了一具尸体。
　　嗯，虽然现在还不是尸体，但是要不多久就会变成尸体。
　　《生死录》的警告历历在目。
　　【你招惹的，是传说中最恐怖的一种厉鬼。你要想清楚，如果反抗它失败了、激怒了它，你或许会死得更惨！】
　　而现在的情况看起来像是……自己已经激怒她了？
　　夜风中，红烛的烛焰疯狂跳动着。
　　杨旭明的心脏也在疯狂跳动。
　　冷汗，一滴又一滴的从杨旭明的额头滴落。
　　他浑身僵硬的站在那里，看着眼前的李子。
　　月光下，一身大红嫁衣的李子静静的坐在那里、背对着他。
　　没有任何声音。
　　然而无形的压力，却已经快要让杨旭明窒息了。
　　特别是冰冷的月光下，他看到了李子的影子正在缓缓的拉长、无声的向他靠近。
　　烛焰抖动的频率更大了。
　　杨旭明浑身发冷，努力的挤出了一个尴尬的笑。
　　“李……李子……你怎么来了啊？是因为我没有回你短信的原因吗？”
　　“可是那个短信号码是乱码，我根本回不了啊。”
　　“要是短信能够回的话，我早就回了一万条短信了！”
　　月光下，李子的影子不动了。
　　烛焰的抖动频率，似乎也变慢了一些。
　　杨旭明连忙加大力度，“我也不认识什么小姿！我跟那个女孩根本不熟！”
　　“虽然我们是一个班的，但是我大学三年了，都没跟她说过一句话。我甚至连她的名字都有些叫不出来，绝对是陌生得不能再陌生的陌生人了。”
　　“而且她现在已经死得不能再死了，我就更不可能跟她有关系了。”
　　“真的，李子你要相信我啊。”
　　杨旭明竹筒倒豆子的把所有的话全说完了，说得无比诚恳，无比委屈。
　　……当然，他是真的委屈。
　　也是真的怕。
　　别的男人被女朋友误会了，最多吵个架，闹闹分手啥的。
　　他这里要是被误会了，可是有性命之危啊！
　　月光下，杨旭明这番诚恳的辩解说完后，一身大红嫁衣的李子依旧坐在那里，一动不动。
　　然而杨旭明手中的幽蓝色烛焰抖了抖，变成了普通的淡黄色。
　　似乎，情况改观了一些？
　　杨旭明站在那里，盯着李子的背影惊疑不定。
　　这是什么反应？
　　接下来是要继续认错？还是闭嘴等候发落啊……
　　作为一个恋爱初哥，他这辈子就谈过一次恋爱，对这种情况实在没啥经验。
　　更何况眼前的并不是人，他之前的经验似乎没啥用……
　　黑暗中，杨旭明站在那里，一动不动。
　　他的身前，李子的影子停在了半米之外，没有继续靠近。
　　杨旭明手中的烛焰，恢复了正常。不再跳动，颜色也不再诡异。
　　就这样，诡异的僵局持续了一会儿。
　　杨旭明身后的大门悄无声息的打开了一条缝，似乎想要窥视什么。
　　然后……
　　轰――
　　一声诡异的巨响，杨旭明眼睁睁的看着李子的影子像一条毒蛇般猛地冲了过来。
　　那一刻，他吓得魂都快飞了，下意识的向旁边翻滚闪躲。
　　月光下，杨旭明清楚的看到李子的影子拉伸得无比之长，一瞬间就击中了他身后的木门。
　　被影子击中后，那漆着红漆的木门竟然像是被大锤击中了一样，整扇门都剧烈抖动了起来，
　　门板晃动的沉闷闷响，在黑暗中显得无比刺耳。
　　同时响起的，还有红房子里一声痛苦的惨叫。
　　那女孩的惨叫声中，似乎饱含了太多的怨毒与仇恨，听得杨旭明头皮发麻。
　　漆着红漆的大门，重重的合上了。
　　整栋红房子，再次陷入了诡异的死寂之中。
　　只剩下目瞪口呆的杨旭明趴在地上，呆呆的看着黑暗中李子的背影。
　　有些懵逼。
　　……这是什么情况？
　　鬼打鬼？
　　他惊愕且不安的看着李子的背影，一动不动。
　　眼前的这个局势发展是在太过诡异了，他根本不知道自己该作何反应。
　　就在他思考着自己是不是应该主动认错、或者说点什么的时候，黑暗中的李子终于动了。
　　那穿着大红嫁衣的身影无声的站了起来。
　　冰冷的夜风中，杨旭明似乎听到了一声不屑的冷笑。
　　然后，那鲜艳无比的大红嫁衣无声无息的融入了黑暗中。
　　消失了。
　　就像是来的时候悄无声息，离开时也无声无息，诡异得令人头皮发麻。
　　而杨旭明手中的红烛，在刚才他躲避影子的过程中被弄熄灭了。
　　没有继续再燃。
　　红房子前，陷入了无声的死寂之中。
　　杨旭明呆呆的坐在那里，继续懵逼。
　　――这是什么情况？
　　他这算是逃过一劫了？
　　迟疑了两秒，杨旭明从地上爬了起来。
　　他看了看身后这间安静无声的红房子，又看了看身前李子消失的方向。
　　有些懵圈。
　　翻出《生死录》，却发现这本破书完全没有更新。
　　于是他站在门口迟疑了两秒，小心翼翼的靠近了那紧闭的大门，轻轻的敲了敲。
　　“你好？”
　　黑暗中，响起了杨旭明的声音，“你们还好吗？”
　　红房子里沉默了数秒。
　　然后，杨旭明手中的红烛猛地燃烧了起来。
　　那漆着红漆的大门猛地抖动了一下，门缝里溢出了丝丝黏稠的鲜血。
　　这些鲜血流到地上，最后在门前的地板上缓缓的组成了一个字。
　　――滚！
　　杨旭明二话不说，转身就跑。
　　这对厉鬼姐妹是真的没有礼貌啊！


第36章 宋大胆
　　安静的夜晚，道路上荒凉得像是无人的废城。
　　昏黄的路灯灯光，将这个安静的世界镀上了一层黯淡的光晕。
　　听着收音机里的山歌，宋大胆握着方向盘、转过了一个无人的红绿灯路口。
　　这里，是六盘水城区最边缘的地段。
　　再往前走，就是梅花山公墓。
　　白天这里都谈不上热闹，就更何况夜晚了。
　　放眼望去，整条马路上都空荡荡的，看不到任何人影。
　　凌晨时分的城市就已经很荒凉了，这里却加荒凉。
　　要不是那个学生愿意加钱，宋大胆真的不愿意跑到这么偏僻的地方来。
　　并不是嫌路远，也不是嫌道路太荒凉了回去载不到客。
　　宋大胆不想来的原因只有一个――他胆小。
　　没错，虽然名字叫做宋大胆，然而宋大胆这辈子都没做过什么胆大妄为的事。
　　反而在很多人看来，宋大胆非常胆小，完全对不起他这个名字。
　　但是天生胆小，他也没辙啊。
　　所以在火车站接到那个刚下火车的学生时，对方说要来这边，宋大胆就直接拒绝了。
　　开夜班就已经很恐怖了，竟然还要让他去那么偏远的地方？
　　这绝对不行。
　　宋大胆严词拒绝，并且准备直接离开。
　　却没想到那个学生愿意加钱，估计是大晚上刚下火车，已经被折腾得很累了、不想再折腾？
　　反正最后，宋大胆把那个学生载到了目的地，并独自一人开车离开了。
　　一开始，宋大胆还有些小激动。
　　毕竟这一趟还是挺赚的。
　　然而送走那个学生后，独自一人开着车穿过空旷无人的城区边缘，宋大胆开始后悔了。
　　自己为什么要贪那区区的一点钱，就答应那个学生呢？
　　这条路真的很恐怖啊！
　　路边那一棵棵枫叶树在昏暗的灯光下招展着，像是一头头噬人的怪物。
　　安静的街道上，除了宋大胆的这辆出租车外，他就看不到任何别的车或者人影了。
　　这特么好恐怖啊！
　　宋大胆缩了缩脖子，悄悄把车窗玻璃摇了上去。
　　似乎这样能够给他带来一点安全感。
　　又转过了一个红绿灯路口，宋大胆驶入了人民路。
　　结果没走多远，就看到前面路边有一个人影。
　　对方在招手拦车？
　　宋大胆有些好奇。
　　这里是双嘎路口，从这里进去就是双嘎镇了。
　　这家伙是从双嘎镇上出来的？
　　这大晚上的一个人在外面瞎溜达啥啊……
　　宋大胆将车停在了那个年轻人身边。
　　对方直接拉开后车门，坐到了宋大胆后面。
　　说道，“去湿地公园。”
　　宋大胆透过后视镜，偷偷的瞄了这个年轻人一眼。
　　看面相，应该是学生？
　　不过这个学生好像体格很高大的样子，至少比宋大胆高一个头。
　　虽然对方穿着外套，看不见他身上的肌肉。
　　但是这种健壮的体格却做不得假，不是那种瘦高的瘦子。
　　估计是那种喜欢打篮球的运动少年？
　　宋大胆揣测着身后乘客的身份，然后发动了车辆。
　　昏暗的路灯灯光下，计程车驶离了双嘎镇路口。
　　这个乘客看起来并不是很想跟他说话的样子，宋大胆也没有搭话。
　　开夜班时闭嘴，是最明哲保身的办法。
　　而且这个年轻人看起来有些古怪，让宋大胆很担忧。
　　――这小伙子该不会是从双嘎监狱里逃出来的犯人吧？
　　哪怕坐在车上了，他身后的年轻人都会时不时的回头看一下身后的方向，似乎身后有什么在追他。
　　那苍白的脸色，疲惫的模样，似乎经历了什么很恐怖的事情。
　　这绝对不是正常人应有的反应。
　　宋大胆悄悄的把山歌的声音开大了一点，这样就可以假装自己听山歌听得很入迷、不管对方做什么都假装没看到了。
　　然而山歌的声音才放大没多久，收音机里突然传来了刺啦的一声怪响。
　　然后，整个收音机都关掉了。
　　计程车里，陷入了安静的死寂之中。
　　正在开车的宋大胆有些奇怪。
　　这收音机好好的怎么就关了？
　　他又按了一下开关，再次把收音机打开。
　　贵州山歌的声音，再次响起。
　　看起来收音机没坏……
　　宋大胆松了一口气，差点以为自己又要破财去修收音机了。
　　然而他刚坐直身体，突然看到后视镜里有一道冷冰冰的视线正盯着他。
　　那大红鲜艳的嫁衣，显得有些诡异的惊悚。
　　宋大胆被吓了一跳。
　　这个女孩什么时候上车的？
　　刚才在路边等车的，不是只有那个年轻人吗？
　　宋大胆偷偷的瞄了一眼后视镜。
　　他看到了后座的景象。
　　那个脸色苍白、体格健壮的年轻人看起来正常了一些，似乎随着远离双嘎镇，他不再那么紧张了。
　　借着车内昏暗的灯光，年轻人正在翻看着手中的一本小书。
　　那本书很小，只有一个智能手机那么大，看起来像是高中生们用来复习背诵重点的学习手册，也不知道上面写了什么东西。
　　在这个年轻人的身边，静静的坐在一个女孩。
　　一身大红的嫁衣，鲜艳得像是血一样。
　　她静静的坐在那个年轻人的身边，苍白的双手放在膝盖上，是很淑女的坐姿。
　　然而那惨白的肤色，让宋大胆有些不舒服――这是活人的肤色吗？
　　宋大胆非常害怕。
　　而收音机内的山歌声，唱得很嗨。
　　就在这时，坐在后座的女孩突然抬头，冷冷的看着宋大胆，似乎觉察到了宋大胆窥探的视线。
　　双方视线接触的瞬间，宋大胆猛地打了个冷颤。
　　那一刻，他像是堕入了冰窖一般、浑身发冷。
　　他下意识的关掉了收音机，脸色有些苍白。
　　这个女孩……好恐怖。
　　不想听山歌就不想听嘛，眼神那么恐怖干嘛……
　　宋大胆心虚的看着前方，不敢看身后。
　　他感觉自己的腿在发抖。
　　他分明记得清楚，刚才停靠路边的时候，整个双嘎路口除了那个高大的年轻人，根本没有别的人影！
　　上车的时候，也只有那个年轻人上车。
　　可是现在他的车里却多了一个穿着大红嫁衣的女孩？
　　对方什么时候上来的？
　　他根本不记得啊！


第37章 小心撞到鬼
　　此时的计程车，已经驶到了外环快线上。
　　这条路上的车，稍微多了一些。
　　因为这是那些不能进城的大货车唯一能走的路线，所以哪怕是夜晚，也有很多满载的大货车在外环上走。
　　看着前面的那辆大货车、以及身后不远处的另一辆大货车，宋大胆似乎找到了些许的勇气。
　　在这里应该不会出事吧？
　　人这么多……
　　宋大胆悄悄的又瞟了一眼后视镜。
　　后视镜呈现出来的景象中，那个体格健壮的小伙子正皱着眉头、看着手里的那本小书。
　　他似乎很苦恼很头疼的样子，嘴里碎碎念着什么。
　　“怎么还不更新啊……”
　　更新？更新什么啊？宋大胆有些好奇。
　　他又偷偷瞄了一眼。
　　穿着大红嫁衣的女孩依旧静静的坐在那里，双手放在膝盖上，很淑女的坐姿。
　　只是她的脑袋，似乎正歪着、注视着身边男人手里的书。
　　这本书有什么好看的？为什么这两人都在盯着看？
　　宋大胆充满了好奇。
　　因为角度的原因，宋大胆看不到女孩脸上的表情。
　　他只能看到女孩的脖子。
　　惨白……
　　和女孩的双手一样，她脖颈处的肤色同样是诡异的惨白。
　　那种色泽，让宋大胆想到了太平间里的尸体。
　　宋大胆的脸色有些难看。
　　他连忙移开了视线，不敢再看了。
　　汽车，驶出了外环，驶入了一条黑暗幽静的小道。
　　这条路，是去湿地公园的捷径。
　　然而整条路都黑漆漆的，没有任何的路灯灯光，黑暗得像是通往地狱的大门。
　　平常也就算了，但是此刻，宋大胆却一脸惊恐。
　　计程车驶入这条黑暗路段的瞬间，看到前方那幽深诡异的黑暗，他下意识的一脚刹车。
　　砰――
　　一声闷响，后座的杨旭明还没有反应过来，脑袋就在惯性的作用下撞到了前面的座椅。
　　他有些懵逼。
　　“师傅？什么情况？”
　　“呃……这个……”宋大胆双脚发软的看着前面这条黑漆漆的道路，说道，“我……我好像走错路了。”
　　宋大胆想要换条人多的路。
　　杨旭明却抬头看了一眼前方，说道，“没错啊，就是这里。从这里进去，再走一会儿就到湿地公园了……师傅你刚开始开出租吗？不认路？”
　　“呃……没错没错，刚开车刚开车……”
　　宋大胆连连点头，根本不敢有一句多余的屁话。
　　因为他感觉到后座的那个女孩正在看着他。
　　哪怕没有回头，但是那种冰冷的视线依旧让宋大胆浑身发软。
　　他没敢再继续耽搁，连忙一脚油门，出租车直接冲了出去。
　　后座的杨旭明又是一个趔趄，有些无语，“师傅，你这车技也太秀了吧？大晚上的开车，冷静一点啊……手慢脚乱的，小心撞到鬼啊。”
　　鬼……
　　宋大胆手一抖，吓得差点扔掉了方向盘。
　　他感觉自己的两条腿已经软了。
　　自己这是造的什么孽啊！
　　为什么要贪那个学生加的钱跑梅花山这边。
　　要是他不贪那点钱，现在也不会载到这两个乘客啊！
　　如果他没有载到这两个乘客，他也不会像现在这样担惊受怕啊！
　　宋大胆一脸苦涩，欲哭无泪。
　　他已经决定了，以后无论是谁给他加多少钱，他都绝对不会再跑这么偏远的夜班了。
　　心脏病都快被吓出来了啊！
　　计程车，驶入了黑暗之中。
　　车灯的灯光，却无法驱散前方的黑暗。
　　整条荒寂无人的小路上，只有计程车引擎轰鸣的声音。
　　这种安静的环境，会让人的恐惧无限被放大，因为越安静的环境，人越是容易胡思乱想。
　　宋大胆好想打开收音机听山歌啊！
　　但是身后坐着的那个女孩，却让他不敢轻举妄动。
　　他强忍着内心的恐惧，死死的盯着前方的黑暗，不断的催眠麻醉着自己。
　　“没事的……没事的……没事的……没事的……”
　　宋大胆嘴唇蠕动着，小声的碎碎念着，似乎这样可以给他增加一些勇气。
　　终于，湿地公园的灯光出现在了宋大胆的视野里。
　　那彻夜通明的灯火，将湿地公园映照得像是群山间的一颗彩珠，有些莫名的瑰丽。
　　那一刻，看到湿地公园那璀璨灯光的瞬间，宋大胆整个人都松了一口气。
　　他从未有一刻像此时一样迷恋这璀璨的灯光。
　　太漂亮！太美丽了啊！
　　他过去为什么没有发现这个地方这么漂亮啊！
　　灯光的出现，照亮了黑暗的计程车内。
　　沐浴着这昏黄的灯光，宋大胆似乎恢复了些许的勇气。
　　他偷偷的瞄了一眼后视镜。
　　后座，那个一身大红嫁衣的女孩正冷冷的看着他。
　　“…………”
　　宋大胆的脑袋，僵硬而缓慢的挪开了视线。
　　他的脸色，有些苍白。
　　他发誓，他以后再也不会跑这么偏僻的夜班了！
　　绝不！
　　“OK，就前面那里，师傅你停在那里就行了。”
　　当计程车驶到了杨旭明的出租屋附近后，他收起了手里的《生死录》还有绣花鞋，给司机指了下车停靠的位置。
　　昏暗的路灯灯光下，计程车缓缓的停靠在了路边。
　　这里，是杨旭明读的大学附近。
　　租的房子自然也就在这附近。
　　空荡冷清的街道上，看不到一个人影。
　　毕竟这里已经是城区边缘了，这个点冷清很正常。
　　杨旭明付了钱，直接下车。
　　“谢了师傅，”他很有礼貌给司机道了个别。
　　而宋大胆却脸色僵硬的坐在那里，目送着杨旭明离开，一句话都没说。
　　他生怕自己多说一句废话，就惹怒那个穿着大红嫁衣的女孩。
　　这大晚上的，这两个年轻人来水师院做什么……他们是里面的学生吗？
　　可是那个女孩好诡异啊。
　　宋大胆想起了前段时间发生的那起凶杀案，这两天传得沸沸扬扬的，好像被杀害的那个女生就是水师院的？
　　宋大胆盯着那道远去的红色背影，惊疑不定。
　　然而对方似乎觉察到了身后的视线。
　　远远的，那道站在黑暗中的红色身影缓缓的转过头来，看着宋大胆。
　　宋大胆看到了她的脸。
　　惨白的肤色、怨毒的表情、还有那顺着眼角滴落的腥红血迹……
　　宋大胆惨叫了一声，下意识的一脚油门，计程车直接冲了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　出租车师傅惊恐的尖叫声，让已经走远的杨旭明愕然回过头。
　　他错愕的看着那辆失控了一样的出租车，有些懵逼。
　　“这个司机……好像真的是新手啊……”


第38章 王官营
　　目送着那辆出租车像失控了一样冲出去，消失在视野里，杨旭明摇了摇头。
　　“这年头，新手司机都能开出租车了吗……”
　　他有些庆幸，还好自己坐对方车没有出问题。
　　最后看了一眼空空如也的身后，杨旭明直接走进了黑暗中，向着出租屋的方向走去。
　　杨旭明并没有在红房子附近耽搁。
　　离开那栋红房子后，他就直接往双嘎镇上走了。
　　虽然他路过那栋老人的房子时，想要去问问情况。
　　但是这大晚上的敲门，估计老人真的要报警了。
　　而且李子来得悄无声息、走得又如此诡异，让杨旭明很不安。
　　虽然看起来李子像是放过他了，但是他要是继续在外面待下去，说不定李子真的会冲过来弄死他?
　　所以考虑了一下后，杨旭明打算先回家休息。
　　睡一觉，明天再去双嘎拜访那个老人。
　　至于《生死录》这本破书，杨旭明来的路上一直在看，却发现这破书上面的内容依旧是【红色的绣花鞋】，根本没有更新。
　　按理来说，他已经拿到红色的绣花鞋了。
　　既然满足了条件，这本破书应该要更新情报、告诉杨旭明接下来该怎么做了吧？
　　可是杨旭明看了一路，等了一路，也没看到《生死录》有啥变化。
　　难道真的要等明天早上才能更新？
　　这也太特么真实了吧……
　　你丫是网络小说吗？每天只更新一次？
　　杨旭明带着《生死录》还有绣花鞋回到了出租屋。
　　推开门时，他下意识的把红烛举到了身前，小心翼翼的看了看眼前的客厅。
　　客厅里安安静静的，没有任何声音。
　　和早上他离开时相比，没有什么变化。
　　杨旭明把门口的所有电灯开关全部打开了，这才小心翼翼的走了进去。
　　“摩西摩西？李子？你在家吗？”
　　灯火通明的客厅里，杨旭明鬼鬼祟祟的小声问道。
　　见没人回答，他这才轻轻的把大门合上了。
　　杨旭明换了鞋，又小心翼翼的往前走了几步。
　　看到了旁边的走廊。
　　那间属于李子的房间，如今正缓缓的合上。
　　看到这一幕，杨旭明的心头一跳，下意识的后退了两步。
　　卧槽？难道李子刚回来？
　　杨旭明盯着那间缓缓合上的房门，有些惊疑不定。
　　但是他站在原地等了半响，屋子里都安安静静，没有发生什么怪异的事。
　　他手里的红烛也没有燃烧。
　　杨旭明迟疑了一下，没敢耽搁，直接跑进了自己的卧室。
　　和昨晚一样，他关死门窗，拉上窗帘，然后把红烛摆在了床头柜上，这才准备睡觉。
　　临睡前杨旭明想了想，又把绣花鞋给掏了出来，也放在了枕头边。
　　这样或许能够镇一下屋子里的那两个伥鬼？
　　那对厉鬼姐妹看起来还是很强力的，最起码姐姐很强力。
　　比门外那两个只能敲门和砸窗户的弱鸡强多了。
　　在李子不动手的情况下，或许那两个伥鬼不敢招惹这双红色绣花鞋？
　　这样想着，杨旭明缓缓的睡着了。
　　折腾了一晚上，他不但浑身酸痛，精神也无比疲倦。
　　凌晨两点独自一人进入一间闹鬼的红房子，又直面了三个厉鬼，当时还不觉得，现在脱离了那种生死一线的危机，杨旭明感觉自己像是跑了马拉松一样累。
　　除了睡觉，什么都不想了。
　　他躺在床上，闭上眼睛，很快就睡着了。
　　朦朦胧胧间，杨旭明听到了什么声音。
　　那声音一开始很远， 但是渐渐的很接近了。
　　像是对方在不断的靠近他。
　　朦朦胧胧的迷雾中，杨旭明有些呆滞而困惑的站着。
　　那迷雾中传来的声音越来越近，越来越近。
　　终于，杨旭明意识到了那声音是什么。
　　很喜庆的敲锣打鼓声，似乎有人在迎亲。
　　白色的迷雾，变淡了一些。
　　杨旭明发现自己站在一条黄土路的路中间。
　　迷雾中，杨旭明看不清这条黄土路到底延伸到了什么方向，但是却能看到这条路的路边站满了人。
　　这些人像是在夹道欢迎领导视察一样，又像是站在路边看热闹，没有一个人走到路中间来。
　　唯一一个站在路中间的，只有杨旭明。
　　迷雾中，那敲锣打鼓的声音越来越近了，还有非常喜庆的唢呐声，似乎真的有迎亲的队伍在靠近。
　　然而除此之外，整条路上都安静无声。
　　那些站在路边的人全都直勾勾的看着杨旭明，目光冷漠，表情木然，一声不吭。
　　杨旭明有些不安。
　　他感觉眼前的这条路很陌生。
　　而且这些站在路边的人给他一种很不舒服的感觉。
　　这些人穿的衣服大多都很破旧，而且有一种很浓烈的少数民族风格，像是几十年前的老照片里的贵州人。
　　杨旭明呆呆的站在路中央，莫名的有些心慌。
　　他下意识的看向了一位站在路边的老人，问道。
　　“老人家，这里是什么地方啊？”
　　那个老人的脑袋上缠着长长的黑布，这些黑布在他脑袋上缠了一圈又一圈，看起来像是一个圆盘。
　　他面无表情的看着杨旭明，说道，“这里是王官营。”
　　杨旭明感觉这个地名无比的陌生。
　　“王官营？王官营在哪儿啊？”杨旭明有些惊慌的问道。
　　迷雾中，那唢呐声和敲锣打鼓的声音越来越近。
　　莫名的，杨旭明感觉有些心慌。
　　然而路边的老人没有再搭理他。
　　这条黄土路两边的所有人全都扭过头，直勾勾的看向了一个方向。
　　在那里，迷雾渐渐淡去。
　　刺眼的腥红，从迷雾中缓缓出现。
　　大红的花轿、大红的衣帽，一群全身血红的人抬着一个大红色的花轿出现在黄土路上。
　　那些轿夫全都穿着刺眼的血红色衣服，低着头，摇摇晃晃的行走着。
　　迎亲的队伍前，两个穿着大红衣裳、蒙着大红头巾的女孩拎着红色的花篮，一边走，一边向外抛洒红色的纸钱。
　　那一张又一张红色的纸钱，红得耀眼，红得刺目，在迷雾中飞舞。
　　就连吹锣打鼓的那些人也全都穿着大红的衣服，让人看不清他们的面容。
　　一眼望去，只能看到一片血红。
　　急促刺耳的唢呐声中，这个喜庆无比的迎亲队伍正在向杨旭明走来。
　　那最中间的大红花轿上，轿帘微微晃动着。
　　恍惚间，杨旭明看到了一双血红色的绣花鞋……


第39章 迎亲
　　黄土路的前方，那迎亲的队伍越来越近。
　　死一般安静的迷雾世界里，只有那敲锣打鼓的声音响起。
　　杨旭明呆呆的站在黄土路中间，看着前方那不断向他走来的迎亲队伍，莫名的有些恐惧。
　　那迎亲队伍最中间的轿子晃动间，他的确看到了轿帘后面的一双红色绣花鞋。
　　那双绣花鞋……好像是蒋家姐妹的？
　　刺耳的唢呐声，吵得杨旭明的耳朵都快要炸了。
　　那原本喜庆无比的敲锣打鼓声，此时听起来竟然如此的阴森。
　　阴森得就像是葬礼上的丧乐。
　　杨旭明脸色发白的向后退了一步，却发现身后是一堵墙，自己根本退无可退。
　　而那些站在路边的人似乎发现了杨旭明的动作，全都整齐划一的扭过头、直勾勾的看着杨旭明。
　　那一双又一双冷漠的眼睛，看得杨旭明头皮发麻。
　　他意识到了不妥，想要大声喊叫求救。
　　然而他的身体僵硬得像是被冻住了，喉咙里干涩得发痒，根本发不出任何的声音。
　　而站在道路两边的人们全都直勾勾的盯着他，像是死了一样，没有任何反应。
　　这种诡异而压抑的迷雾中，黄土路前方的迎亲队伍，越来越近了。
　　漫天飞洒的血红色纸钱越来越近，甚至已经落在了杨旭明的身前、头上、肩膀上。
　　那通体血红的迎亲队伍来到了杨旭明身前后，终于停下了。
　　敲锣打鼓的鼓手们，停下来了。
　　一直回响的刺耳唢呐声，也停下来了。
　　整条黄土路上，终于陷入了真正的死寂之中。
　　所有人全都直勾勾的盯着杨旭明。
　　迎亲的队伍，停在了杨旭明身前。
　　大红的花轿，缓缓的落在了地上。
　　轿帘颤动着，从里面缓缓的伸出了一只惨白的手。
　　那是一只死人的手！
　　杨旭明死死的盯着那手臂的颜色，表情惊恐。
　　某种快要让他窒息的恐惧，几乎捏紧了他的心脏。
　　漫天飞舞的血红色纸钱中，那只惨白的手缓缓的拉开了红色的轿帘。
　　冷风吹来，轿子里坐着一个身穿大红嫁衣、蒙着红盖头的新娘。
　　然而这个穿得无比喜庆的新娘，却给杨旭明一种难以言喻的惊悚感。
　　特别是新娘脚上的那双鞋……那双血红色的绣花鞋，分明就是他从红房子里带出来的那双！
　　杨旭明一脸的惊恐。
　　轿子里的新娘子似乎在看他。
　　对方明明盖着大红盖头，可杨旭明却能清楚的感觉到红盖头下有诡异的视线在上下打量他。
　　然后，那只拉起轿帘的惨白的手缓缓的缩回了轿子里。
　　红色的轿帘放下了。
　　杨旭明再也看不见轿子里的新娘。
　　可就在轿帘落下的同时，那一直低着头不动的轿夫们突然抬起了轿子。
　　然后，没有任何征兆的，这些穿着血衣的轿夫抬着轿子猛地向杨旭明冲来。
　　那大红的花轿，一瞬间冲到了杨旭明的眼前。
　　阴冷的寒意，顷刻间冻结了杨旭明的四肢百骸。
　　他表情惊恐的站在那里，眼睁睁的看着血红的花轿将他淹没……
　　刺啦――
　　一声诡异的声响，像是什么东西被撕碎了一样。
　　杨旭明的视线刚被无尽血红遮蔽，他的耳边就响起了凄厉而怨毒的尖叫声。
　　下一秒，那漫天的血红从他的视野里消失了。
　　他站在黄土路中间，浑身僵硬。
　　而那个差点将他淹没吞噬的大红花轿、如今停在数米之外。
　　那血红一片的迎亲队伍中，所有人都低着头。
　　最中间的大红花轿上，有暗红色的鲜血从花轿里滴落。
　　花轿的帘布，被撕碎了一半，露出了里面一张怨毒愤怒的脸。
　　它坐在花轿里，死死的盯着杨旭明，那狰狞而恐怖的惨白脸庞，像是壁画上的地狱恶鬼。
　　数秒后，这个迎亲的队伍缓缓的后退了。
　　那双怨毒仇恨的脸，死死的盯着杨旭明，似乎想要将他的脸永远记住。
　　刺耳的唢呐声，再次响起。
　　诡异的锣鼓声，像是葬礼上的丧乐。
　　周围的迷雾越来越浓，最后将这诡异的迎亲队伍淹没了。
　　当最后一抹血红消失在白色的迷雾中，杨旭明周围的黄土路边，那一道又一道的诡异人影也全都消失了。
　　整个世界，陷入了安静的死寂之中。
　　迎亲队伍消失的同时，那阴森的唢呐声也消失了。
　　杨旭明的身后，响起一声冷哼。
　　听到这熟悉的冷哼声，杨旭明的身体猛地一颤，意识到了什么。
　　他僵硬而缓慢的扭过头，发现自己身后静静站着一道红色的身影。
　　对方那拉长影子，正缓缓的缩回她的脚下。
　　那道人影毫无疑问是……
　　“李子？！”
　　杨旭明猛地从床上坐了起来，一脸惊恐。
　　他的呼吸，因恐惧而急促。
　　心跳声猛烈得像是雷鸣，似乎随时都会跳出胸膛。
　　卧室中，杨旭明脸色苍白的坐了半响，才从噩梦的恐惧中缓过神来。
　　窗外，天空灰蒙蒙的、似乎快要天亮了。
　　然而杨旭明坐在卧室里，却感觉浑身发冷，没有任何安全感。
　　他枕头边的红烛，无声的燃烧着。
　　杨旭明看了看，发现红烛的烛身比他睡着时更短了。
　　似乎在他睡着后，这根红烛已经燃烧了一段时间。
　　看到这一幕，杨旭明连忙将烛火吹灭。
　　这根红烛可关系到他的小命，他怎么可能放任它随意燃烧浪费。
　　只是噩梦里发生的事情，现在想来简直无比的诡异。
　　那个来历不明的迎亲队伍是针对他的？
　　最后在花轿要将他吞噬时，撕碎花轿的是李子？
　　李子救了他吗？
　　可是这个迎亲队伍从哪儿来的？
　　对方为什么要找他麻烦？
　　王官营？
　　他之前似乎没去过这个地方吧……
　　杨旭明低下头，看着怀里的绣花鞋。
　　这双绣花鞋不知什么时候跑到他怀里去的，明明睡觉前是放在枕头边的。
　　而噩梦里那个女鬼的脚上穿着的，就是这双绣花鞋。
　　难道说这双绣花鞋有什么问题？
　　沉默了中，杨旭明深深的吸了一口气，面无表情的掏出了《生死录》。
　　这本破书，该不会真的在坑他吧……


第40章 意外之喜
　　清晨，天空灰蒙蒙的一片。
　　东方的天空，已经露出了鱼肚白。
　　杨旭明吹灭了蜡烛后，按下了枕边的灯开关。
　　白炽灯的灯光，照亮了卧室内的一切。
　　杨旭明孤身一人坐在床上，缓缓的翻开了《生死录》。
　　这本空白的古书上，之前填满了第三页的那些血色文字终于消失了。
　　取而代之的，则是新的文字。
　　【无法偿还的怨恨：三年前的真相】
　　【恭喜你，勇敢的莽夫，你成功的得到了这双红色的绣花鞋】
　　【在没有携带凶器进入红房子的前提下，你依旧靠武力威胁了恐怖的厉鬼】
　　【暴力，虽然不能解决所有问题，但却能解决大部分的问题】
　　【她的暴力，更是让那两个可怜的姐妹不敢接近你】
　　【你们的确是天造地设的一对】
　　【回到双嘎彝族自治乡，彻底探明三年前的真相，想办法为那惨死的姐妹偿还她们的怨恨】
　　【超度怨恨的同时，你将得到这双绣花鞋的真正使用权】
　　《生死录》的第三页上面，写着这些文字。
　　看完这一堆文字后，杨旭明的脸色有些黑。
　　……这本破书是在嘲讽他吗？
　　勇敢的莽夫是什么意思？
　　难道说他昨晚的举动其实走错了路线？
　　让他不要带凶器进凶宅，其实是暗示着他一切都可以靠和平解决？
　　不过仔细想了想，杨旭明又无奈的苦笑了起来。
　　和平解决？和平解决个屁啊！
　　就算他在屋子里能够和平解决，等李子来了，局势照样要爆炸。
　　【她的暴力，更是让那两个可怜的姐妹不敢接近你】这句话是什么意思，再明确不过了。
　　反正绣花鞋已经得到了，虽然走了另一条路线，但好歹得到了重要的任务道具。
　　这样一想的话，应该不算亏吧？
　　除了昨晚做的那个噩梦让杨旭明有些不安之外，一切看起来似乎都很正常。
　　杨旭明摸出中性笔，在这些文字下面的空白书页上写道――这个绣花鞋到底是怎么回事？我昨晚差点被另一个女鬼杀了……那个女鬼什么来历？你丫该不会在坑我吧？
　　杨旭明写完这段话后，《生死录》半响都没有反应。
　　就在杨旭明以为这本破书又在装死的时候，第三页上的文字全都消失了。
　　取而代之的，是新的文字。
　　【恭喜你！你发现了意外之喜】
　　【这双来历不明红色的绣花鞋，并不是给活人穿的】
　　【它另有主人】
　　【但死亡降临的那一刻，绣花鞋的主人却意识到了危险】
　　【就算是绣花鞋的主人，也不敢直面那传说中最恐怖的厉鬼】
　　【在红烛燃尽之前，你很安全】
　　《生死录》的答复，看得杨旭明一脸黑线。
　　这本破书果然在坑他！
　　意外之喜？意外之喜你大爷啊！老子还意外怀孕呢。
　　他一脸黑线的在书页上写道――你特么不知道这双绣花鞋的真正来历？那你还让我去找鞋？要不是有李子，我岂不是被你给坑死了？
　　数秒后，书页上的文字全部淡去。
　　然后出现了《生死录》的回复。
　　【没有她，你就不需要去寻找红色的绣花鞋】
　　【怨天尤人，是弱者的特权】
　　【内心强大的人，勇于面对生活中的一切意外】
　　【注意你的姻缘烛吧，它似乎支持不了多久了】
　　【下一次出门前，请安抚好家中的恋人】
　　【带着姻缘烛的你，无论走到什么地方，她都能很快出现在姻缘烛附近】
　　【不想重蹈昨夜覆辙的话，请不要再不辞而别】
　　【友情提示：就算是记忆残缺的厉鬼，也会残留着生前的感情】
　　【回忆她生前喜欢的东西，每天都赠送一件礼物给她，把她当做恋人去温柔对待，她也会给予你同等的温柔】
　　【警告：她越喜欢你，就越想得到你】
　　【请注意讨好她的力度，一旦她对你的爱恋超过了一切，可能会直接越过姻缘烛的限制来杀你】
　　《生死录》的这次回复，看得杨旭明一脸蛋疼。
　　这……李子要杀他的原因，果然是因为喜欢他？
　　杨旭明迟疑了一下，在《生死录》上写道――李子要杀我，真的是因为喜欢我？
　　这一次，生死录的回复很快。
　　数秒后，书页上的所有文字全部淡去。
　　出现的，是新的文字。
　　【生前的爱恋，死亡的痛苦，还有对恋人的怨恨，复杂的情感，日复一日的撕裂着厉鬼的身躯】
　　【她是世间最恐怖的厉鬼，没有人能窥探她的过去】
　　【你曾向她询问一切，但她拒绝了，只给你留下了最后的礼物】
　　【红烛燃尽，她就将带走你】
　　【这是她最后的眷恋，也是你们之间最后的姻缘】
　　【如果再次“问鬼”，你只会惨死当场】
　　【先解决那两只伥鬼吧，那样你才有资格直面她的怨恨】
　　【或许，当你解决了这两只伥鬼，证明了自己的能力，她会愿意回答你的问题】
　　《生死录》的答复，让杨旭明无言以对。
　　《生死录》这话的意思是说他太弱了、没资格直面李子，必须得先解决那两只伥鬼才有资格面对李子？
　　就跟打BOSS之前，得先刷掉小怪才能见到BOSS一样？
　　杨旭明沉默了数秒，在《生死录》上写道。
　　――那么伥鬼呢？伥鬼又是什么东西？它们为什么会被李子奴役？
　　对此，生死录的答复很简单。
　　【死于厉鬼手中的人，会在这个世界上消失，那是最惨烈的死法，什么都不会留下】
　　【但还有更惨烈的死法，那就是死后被厉鬼奴役】
　　【它们都是厉鬼生前最怨恨的人类，所以死后仍旧无法得到安宁，永生永世都将被厉鬼奴役】
　　【它们是最纯粹的恶，是最可怜的虫，同时也是最恶毒的物】
　　【不要因为它们只是伥鬼就轻视，被她杀死的，哪怕是最软弱的伥鬼，也有着可怕的一面】
　　【你若是能够解决这两只伥鬼，才有资格直面她的恐怖】
　　看到这个答复，杨旭明思考了数秒。
　　然后写道――如果我去找人帮忙，能够解决这两个伥鬼吗？这个世界上是否还有生叔那样的人存在？他们能否解决伥鬼？


第41章 男人都是大猪蹄子
　　杨旭明问的这个问题，是经过深思熟虑的。
　　既然世界上存在生叔这样的高人，那么应该真的有降妖除魔的道士或和尚吧？
　　如果自己去寻找这些高人帮忙，或许可以迅速的解决家里的这两只伥鬼？并且也能帮到李子？
　　然而《生死录》的答复，如一盆冷水浇了下来。
　　让杨旭明浑身发凉。
　　【鬼，比你想象中的还要稀少】
　　【刘生那样的人，更是异类中的异类，世所罕见】
　　【但就算是刘生与林九再世，他们也帮不了你】
　　【你招惹的，是世间最恐怖的厉鬼】
　　【刘生与林九或许可以解决这两只伥鬼，但她却绝对不会漠视人类除掉她的玩物】
　　【这个世界上，能够除掉那两只伥鬼又不会引起她敌意的人只有一个】
　　【那就是你】
　　【如果换作他人，早已横尸惨死，绝无幸免的可能】
　　看完《生死录》的这个答复，杨旭明无言了。
　　李子有这么厉害恐怖吗……
　　他下意识的看了看枕边的红烛。
　　这根红烛已经被消耗了许多。
　　但蜡烛被消耗得最多的时候，其实是杨旭明离开红房子、看到李子的那段短短的几分钟。
　　烛焰变成诡异的幽蓝色时，蜡烛的烛身简直是在以一种肉眼可见的速度变短。
　　如果李子没有来的话，这根蜡烛想要变成现在这么短，起码要杨旭明再刷一两次的红房子副本。
　　所以《生死录》才会让杨旭明下次出门前安抚好李子？
　　以免下次刷副本刷到一半李子又追过来？
　　杨旭明有些无言。
　　他还准备再问点别的问题，却发现《生死录》上的文字又变了。
　　原本的文字消失，浮现了新的文字。
　　【无法偿还的怨恨：三年前的真相】
　　【请尽快前往双嘎彝族自治乡，探明三年前的真相】
　　【被仇怨束缚的姐妹，会随着仇怨的消失而得到解脱】
　　【超度怨恨的同时，你将得到这双绣花鞋的真正使用权】
　　【这双红色绣花鞋，是你对抗伥鬼的关键之一】
　　【务必重视】
　　这短短的几行文字，却将整个空白的第三页完全填满了。
　　看到这一幕，杨旭明无语。
　　他明白，这是《生死录》不愿再跟他交流的意思。
　　并且在催促他赶快去双嘎。
　　长长的叹了口气，杨旭明把《生死录》收了起来，说道。
　　“行吧……去双嘎是吗？我等会儿就去。”
　　他下了床，穿好衣服，开始洗漱。
　　安静的洗手间里，空荡荡的，所有的东西都被杨旭明搬到外面去了，现在还没有搬回来。
　　洗手台上的那面镜子碎成了蛛网，密密麻麻的全都是裂痕，杨旭明也懒得管。
　　他刷牙洗脸结束后，就揣着绣花鞋和红烛出门了。
　　昨晚也不知道那两个伥鬼有没有出场，反正卧室窗户上又多了一个血手印。
　　看起来窗子外面的那个伥鬼出来了？
　　那么屋子里的那个呢？那个会在梦里喊他的伥鬼，为什么没有出现？
　　难道是因为杨旭明已经被绣花鞋的主人拖进噩梦里了，所以那个伥鬼没有机会下手？
　　杨旭明思考着这些东西，跑到附近的花店买了一把玫瑰花。
　　然后又在旁边的蛋糕店买了一盒小蛋糕。
　　杨旭明不太清楚李子变成鬼了以后，爱好会不会有变化。
　　但是李子生前很喜欢吃蛋糕，而作为女孩子肯定也喜欢玫瑰花吧？
　　保险起见，他两样都买了。
　　买花的时候，花店老板娘还跟杨旭明开了个小玩笑。
　　“小哥很有情调嘛……不是情人节却会买玫瑰花送女朋友的男生，这年头很少了。”
　　杨旭明干笑了一声，没敢回话。
　　他怎么回？
　　告诉花店老板娘自己要是不买，说不定晚上会死得很惨？
　　天可怜见，作为一个钢铁直男，李子生前他都没送过几次玫瑰花。
　　并不是抠门，而是杨旭明觉得花那么多钱去买花实在是不划算，有那些钱还不如带李子去吃顿大餐呢。
　　现在李子死后才知道买花送她……
　　果然男人都是大猪蹄子啊，只有失去了以后才知道害怕。
　　要是每一个男生的女友都会死了再回来，这个世界大概会很和谐吧？
　　杨旭明胡思乱想着，捧着花、拎着蛋糕回出租屋了。
　　回到家里后，他却不敢进李子的房间。
　　杨旭明小心翼翼的把玫瑰花和蛋糕都放在了李子的房门口，这才轻轻的敲了敲李子的房门。
　　“摩西摩西？李子？你在吗？”
　　杨旭明小声说道，“我买了你最喜欢吃的蛋糕，就放在门口哦。”
　　“还有，你不是很喜欢花花草草吗？我也给你买了点花，很好看的，希望你喜欢。”
　　“另外我等会儿要出门了，有点事要去双嘎一趟。”
　　“我以人格担保，我绝对不是去找小姿，我真的跟她不熟。”
　　“等我忙完会立刻回家的，你不要担心，可以在家里等我回来吗？我保证忙完手头的事情会立刻回来的。”
　　杨旭明说完，小心翼翼的后退了两步，盯着眼前的这扇房门。
　　然而没有任何回应。
　　那扇门依旧静悄悄的，似乎屋子里什么都没有。
　　杨旭明干笑了一声，说道，“你不说话我就当你默认了啊……”
　　面朝着这扇门，杨旭明缓缓的向客厅里退去。
　　“那我走了哦……李子再见。”
　　杨旭明一直退到了客厅里，那扇门都没有任何反应。
　　似乎李子真的默认了他的要求。
　　于是，杨旭明松了口气。
　　看起来，李子还是很好说话的嘛……
　　杨旭明走到茶几旁边，准备去把垃圾桶里的垃圾带出去。
　　他还记得，前天晚上问鬼时杀的那只鸡尸体还在这个垃圾桶里。
　　放了一天一夜了，估计都臭了。
　　杨旭明走到了垃圾桶旁边。
　　然后，愣住了。
　　垃圾桶里，除了一堆被扯下来的鸡毛外，什么都没有。
　　原本应该在这里面的那只公鸡尸体，如今不翼而飞。
　　不知道被谁被拿走了。
　　又或者是……被吃了？
　　杨旭明想到了昨天早上发现鸡尸体时，那被完全掏空的内脏。
　　难道是家里的伥鬼做的？
　　杨旭明可不相信李子会对这种腐臭的鸡尸体有兴趣。
　　毕竟是《生死录》钦点的最恐怖厉鬼，李子要想吃血肉，有的是办法。
　　也就只有那两个被李子奴役的伥鬼没有自由，才会把主意打到这只鸡的尸体上了。
　　所以昨晚那只伥鬼没有在门外喊杨旭明，是因为它已经有东西吃了、所以才没来骚扰杨旭明？
　　这只伥鬼的胃口挺大嘛，这么大的一只鸡尸体都被它吃光了。
　　垃圾桶里除了鸡毛外，就剩下一堆啃得干干净净的骨头。


第42章 见人说鬼话
　　站在客厅里，看到这个垃圾桶附近的一片狼藉、一地鸡毛，杨旭明摇了摇头。
　　这只伥鬼吃东西的德性还真是糟糕啊，吃得鸡毛和骨头到处都是。
　　他把垃圾桶旁边散落的鸡毛和鸡骨头全都扫干净、倒进垃圾桶后，又用拖把将地板拖干净。
　　做完这一切，杨旭明才拎着垃圾袋出了门。
　　垃圾袋里，除了鸡毛就是鸡骨头。
　　一块碎肉都没留下。
　　那只伥鬼看起来胃口很大嘛……要不今晚回来前再买只鸡来喂它？
　　这样它或许就不会再骚扰杨旭明睡觉了？
　　杨旭明思考着这样的可能，在楼下打了个出租车，前往双嘎。
　　这一次的出租车司机，是个话痨
　　杨旭明一上车，对方就说了一大堆，一直没消停过。
　　不过杨旭明只是随口敷衍着司机，目光却打量着车窗外的街景，根本没注意司机说的是什么。
　　只是大致听到好像是跟什么凶杀案有关。
　　但是现在的杨旭明根本没心情去理会这种八卦，只是坐在后座思考着李子的事情。
　　白天的六盘水，显得祥和安静。
　　道路上井井有序的车流，路边行走的行人，还有那些蹦蹦跳跳的孩童，一切都显得其乐融融。
　　完全看不到夜晚时候的阴森。
　　当杨旭明到达双嘎镇上后，更加明显的意识到了白天与夜晚的差别。
　　昨夜荒凉死寂、冷清得像是一座废城的双嘎镇上，如今却显得喧嚣热闹。
　　来来往往的车辆，形形色 色的路人，道路两旁的店铺……一切，都是那样富有生气。
　　昨夜那个阴森恐怖的双嘎镇，更像是在另一个世界发生的事。
　　杨旭明穿过热闹的双嘎镇，长长的叹了口气。
　　夜晚的世界，果然是另一个诡异的世界啊。
　　而且是常人无法触及的那种。
　　但他似乎在这个陌生的世界里越陷越深了。
　　解决那两个伥鬼，不但是为了自己，现在还多了一个理由――为了李子。
　　李子到底在九江遭遇了什么？为什么会变成如此恐怖的厉鬼？
　　这些东西，杨旭明迫切的想要知道。
　　原本只以为是普通的凶杀案，但是现在看起来，这起看似简单的凶杀案背后肯定隐藏了什么可怕的东西。
　　只有解决了这两只伥鬼，他才有资格直面李子，才有可能知道李子到底遭遇了什么。
　　虽说李子变成厉鬼回来后，的确吓到了杨旭明。
　　杨旭明也并不想死。
　　可是三年的感情并不是虚假的逢场作戏，如果可能，他希望自己能够为李子做些什么。
　　就算自己要死，也得死得有点价值吧……
　　暗自下定决心的杨旭明穿过喧闹的城镇，按照昨天的路线，回到了那个中心小学旁边的路口。
　　他走了进去，穿过了幽深的小巷，走出了小镇。
　　来到了那片玉米林。
　　杨旭明径直的穿越了玉米林，这一次却没有去红房子。
　　他在岔路口选择了另一个方向――那个老校长的家。
　　这位老人，应该就是蒋小雨日记里提到的魏老师。
　　而且对方很显然知道红房子里的厉鬼姐妹，大半夜跑去烧纸钱。
　　他作为目睹了蒋家一家四口所有故事的当事人之一，想要知道三年前到底发生了什么，也只有从他这里入手了。
　　沿着岔路口向上爬，杨旭明很快出现在半山腰的水泥平房前。
　　杨旭明出现的时候，那位老人正坐在门口看书。
　　听到脚步声后，老人抬起头，看到了杨旭明。
　　瞬间，老人的脸色就变了。
　　他面无表情的站起来，打算进屋。
　　杨旭明连忙喊住了他。
　　“魏老师！等一下，我这次有正事找您。”
　　杨旭明的这个称呼，让老人转身的动作顿了顿。
　　他回过头，面无表情的看着杨旭明，说道，“你怎么知道我姓魏？你去镇上打听过了？”
　　杨旭明讪讪的笑着，说道，“其实我是猜的……我表叔以前提到过一位住在他家附近的魏老师，人非常好，帮了他很多。所以我就大胆了猜测了一下，您或许就是那位好心的魏老师……”
　　老人皱起了眉头，“你表叔？你表叔是谁？”
　　“呃……就是住在那边红房子里的蒋运啊，”杨旭明说道，“他是我家的表亲，论辈分是我表叔。”
　　老人依旧面无表情的看着他，说道，“你不是湖南人吗？怎么有个贵州表叔？”
　　杨旭明挠了挠头，“其实我也不是特别清楚，我跟这个表叔不熟。之所以来这里，其实跟最近我总是做的一个梦有关。”
　　“梦？”老人有些困惑。
　　杨旭明则点了点头，“没错，我最近总是在做一个梦。梦到一个瘸腿的男人不断的喊我名字，让我帮帮他的女儿，可是我根本不认识他，问他叫什么名字，他说他叫蒋运。”
　　“后来我打电话去问了一下父母，才知道这个蒋运是我在贵州的一个远房表亲，刚好就在六盘水。”
　　“可是我爸妈他们打听了一下，才知道这个表叔全家都在三年前失踪了。”
　　“我爸说这个表叔既然天天晚上来找我、求我帮忙，那么肯定有什么难处，让我来他住的地方看看，或许能帮到他。”
　　“但是昨天我在这里转了一圈，也在镇上问过了，却根本没人知道三年前发生的事情。”
　　“回去后，我跟我爸妈他们通了个电话。”
　　“我爸说，以前听我那个表叔说过，他家附近有个魏老师，很关照他家。”
　　“我爸猜测您可能就是那位魏老师，所以让我今天来拜访您。如果您真的是魏老师的话，肯定知道三年前到底发生了什么，还有我那个表叔为什么每天晚上都托梦给我。”
　　杨旭明一脸诚恳的说道。
　　老人听完杨旭明的回答后，沉默了半响。
　　然后，他走进屋子，搬出了一张凳子，递给了杨旭明。
　　“坐吧。”
　　老人给杨旭明倒了一杯茶，然后坐在杨旭明对面，“你有什么想问的就问吧，我尽量回答。”
　　见老人的态度终于软化了，杨旭明心里松了口气。
　　也不枉他一路走来思考了那么多套路，终于还是有效果了啊。
　　他看着老人，问道，“我最想知道的，是我表叔他家三年前到底发生了什么？为什么会一家四口全都失踪了啊？”


第43章 蒋家（一）
　　PS：本故事纯属虚构，与现实中的一切并无联系，现实中亦没有故事原型。
　　如有雷同，纯属巧合。
　　任何涉政的间贴，一律封禁。
　　勿谓言之不预也，请大家珍惜生命。
　　……
　　…………
　　在红房子里的时候，杨旭明就发现了一个奇怪的地方。
　　这一家四口的家庭关系似乎很奇葩。
　　母亲被两个女儿厌恶，父亲在发生事情后不知所踪。
　　按理来说，母亲既然变成了伥鬼，那么父亲应该也是相同的下场才对。
　　为什么红房子里没有看到父亲呢？
　　三年前发生的事情，肯定还有很多东西是杨旭明所不知道的。
　　面对杨旭明的询问，老人沉默了一会儿。
　　然后他说道，“三年前发生的事情，其实我也不是很清楚。”
　　“那几天下了很大的雨，我没怎么出门。直到警察们来找我了，我才知道你表叔一家都出事了。”
　　杨旭明有些惊讶，“警察找上门……他们先发现我表叔家出事的吗？”
　　老人摇头，“不是，他们只是在梅花山附近发现了一具跳崖自杀的尸体。那具尸体就是你表叔的。”
　　“为了调查死者的家庭情况，他们来到了这边，才发现你表叔全家都失踪了，整栋红房子里一个人都没有。”
　　“一开始大家以为是你表婶带着两个女儿出门了，或者回乡下了。但是后来却根本查不到她们三个人的下落，于是就只能定性为失踪了。”
　　老人的话，让杨旭明有些懵逼，“啊？表叔他是跳崖自杀的？不是他一家四口都是失踪的吗？”
　　老人说道，“你表叔跳崖自杀的事只有警察知道，并没有在镇上传开。所以大家都在传他一家四口全都失踪了。”
　　“实际上失踪的只有你表婶她们三个，你表叔是确定死亡了的。”
　　杨旭明连忙问道，“那表叔他为什么会跳崖自杀啊？他受了什么刺激吗？”
　　“……”听到杨旭明的这个问题，老人沉默了。
　　半响后，他脸上的表情有些苦涩。
　　“大概是不堪生活的重负了吧……你表叔他这些年，一直活得很辛苦。当时又出了点事儿，估计一时想不开就自杀了。”
　　杨旭明一脸困惑的样子，“表叔他很辛苦？魏老师您可以跟我说说吗？表叔他到底遭遇了什么啊……”
　　老人叹了口气，看了杨旭明一眼，“你对你表叔的过去知道多少？”
　　“呃……很小很小的时候，好像见过一面，”杨旭明干笑着说道，“除此之外，就没映象了。”
　　老人一脸苦笑，“那我给你从头开始说吧……”
　　“你昨天来过那栋红房子附近，有没有发现那栋红房子有什么奇怪的地方？”老人问道。
　　“奇怪的地方……”杨旭明思考了一下，说道，“那栋红房子二楼好像没装修？而且一楼好像没有窗户？完全封闭的？”
　　老人点头，“差不多吧……不过二楼没有装修，这并不是什么奇怪的事情。”
　　“贵州农村很多这种房子，年轻人出去打工赚钱，但赚的钱不够把房子一次性修好，于是每年回来了就先修一点。”
　　“一层层的建，一层层的装修，这很正常。”
　　“但是你表叔家的一楼没有窗户，这其实与你表婶有很大的关系。”
　　杨旭明心中微微一动，“表婶？跟她有什么关系啊……”
　　老人说道，“你知道你表叔有两个女儿吧？虽然现在不怎么管了，但在过去，他这种算是超生。”
　　“贵州以前是超生的重灾区，所以这边对计划生育管得也很严。”
　　“你表叔年轻的那个时代，正是计生工作最严苛的时候。”
　　“很多超生的妇女只是去赶集，就会被强行抓去上环。”
　　“而且就算你不去镇上赶集，待在家里也不安全。”
　　“每隔一段时间，计生委会组织人手下乡。每次少则二三十人，多则四五十人。”
　　“他们一个村一个村的扫过去，挨家拜访那些超生又没有做绝育以及没有交罚款的人。”
　　“那年代贵州农村都是瓦房，这些抓超生的人到了地方后，如果找不到人或者人躲在屋子里不出来，他们就直接掀瓦片，砸屋子外的东西。”
　　“如果你家里有牛羊，就会把你的牛羊牵走，等你去镇上做了绝育或者交了罚款，才会把你的牛羊还给你。”
　　“那个年代，【抓计划生育的人来了】这句话，可是能够吓得小孩子们不敢哭的可怕恫吓啊。”
　　“所以很多超生的家庭为了躲避这些人，直接躲进山洞里，一住就是一年半载。”
　　“贵州这边是喀斯特地貌，山里有很多溶洞。”
　　“你表叔家为了躲避计生，在生第二胎的时候，全家都在溶洞里住了两年。”
　　“蒋运跟我说，那两年的时间里，他们一家三口再加上刚出生的小欣儿，别说去镇上赶集了，就连村里都不敢回去，完全与世隔绝。”
　　“你表婶性子弱，扛不住这种担心受怕。她在溶洞里住了两年，天天害怕被计生的人抓，再加上溶洞里黑暗封闭，长年累月的住在里面，你表婶其实已经算是精神失常了。”
　　“后来他们离开溶洞了，不躲了，但是你表婶却一直没有恢复过来。”
　　“她给人的感觉，就是完全活在自己的封闭世界里。外人跟她打招呼，她基本不会有反应。”
　　“哪怕是她家里的亲人喊她，她都一样冷漠。”
　　“虽然一家人一起生活，但你表婶却像是完全独立封闭的。”
　　“她每天自己起床，自己做饭，自己睡觉。做饭只做她一个人的，吃饭也只是自己一个人吃，根本不会管家里的女儿和丈夫。”
　　“她也从来不和外界交流，每天都自己自言自语。”
　　“而且还怕光……”
　　老人说到这里，苦涩的摇了摇头，“似乎在山洞里住久了，习惯了那种阴暗封闭的环境。一旦光线强一点，她就又吵又叫，像是疯掉了一样。”
　　“所以你表叔建房子的时候，才把一楼完全封闭了，一楼没有窗户，就是为了照顾你表婶。”
　　“也就是说，你表叔这么多年，其实是靠自己一个人养活了一家人。”
　　“因为你表婶的原因，这个家里的一切开支，全都只能依靠你表叔……所以才说他的担子很重。”


第44章 蒋家（二）
　　老人的讲述，让杨旭明明白了一些。
　　这就是结婚证那个笑得很幸福的女人最后却被家里的两个女儿嫌弃的原因吗？
　　因为担惊受怕、精神失常了？
　　但他没有插话，而是继续听老人说。
　　“但是你表叔虽然压力大，却很勤奋，能吃苦赚钱。”
　　“这些年，他一直在工地干活，省吃俭用，不但建了自己的房子，家庭情况也改善了很多。”
　　“你表婶虽然在家里不管事，但是你的那个表妹蒋小雨却很懂事……嗯，蒋小雨是你表叔的大女儿，小女儿叫蒋欣。”
　　“她们之前都在中心小学读书。”
　　“在你表叔外出打工的时候，家里的活几乎都是小雨在做，也是她照顾着妹妹。”
　　“再加上小雨很认真学习，成绩也很好，所以他家的情况其实是越来越好的。”
　　“但是差不多在四年前吧？你表叔在工地上发生了意外，一条腿受了伤。”
　　“那个工地老板是个黑心商人，随便给了一千块钱就打发你表叔回来了。”
　　“你表叔这个人老实，不敢去找那个老板闹事要钱，无论我怎么劝都不听。”
　　“而且他怕进医院花钱，只是坐在家里养伤，根本没去医院检查。”
　　“结果等到我们发现情况不对的时候，他的脚伤已经恶化到只能截肢的程度了。”
　　“为了治他的脚，他家的积蓄几乎都掏空了。”
　　“那段时间，他偶尔会来找我喝酒，一边喝酒一边哭，哭自己命为什么这么苦，老婆不关心他，自己明明很努力了却还要受罪。”
　　“我只能安慰他，后来帮他联系了一下，让他去镇上卖水果。”
　　“虽然比不上他在工地上班赚钱，但是卖水果说实话，也足以补贴家用了。”
　　“可是你表叔……诶……”
　　老人说到这里，似乎想到了什么很不愉快的事，表情很苦闷。
　　杨旭明虽然猜到了是什么，但还是一脸懵懂的问道，“我表叔他怎么了啊？”
　　老人长长的叹了口气，很难受的说道，“你表叔好不容易让家庭生活回到了正轨，结果却遇到了一个骗子。”
　　“那个骗子是个湿魉婆。”（注：湿魉婆，【魉liang贵州话读一声】）
　　“她骗你表叔说你表叔之所以一直倒霉，是因为家里没有菩萨保佑。如果花钱请一个菩萨回家，就能保佑家里平平安安了。”
　　“而你表叔也信了她这一套说辞，花了差不多五千块钱请了一个菩萨回家。”
　　“但这只是一个开始。”
　　“后来这个骗子经常去你表叔家，每次去都是骗钱。”
　　“你表叔的积蓄，几乎都被这个骗子给骗走了。”
　　老人的话，让杨旭明有些懵逼――这次是真的懵逼。
　　“湿魉婆？那是什么？”
　　他还是第一次听到这个名词。
　　老人则解释道，“这是贵州的一种民间信仰……说是信仰， 其实就是封建迷信。”
　　“湿魉婆都是一些年纪大的老女人，自称能跟菩萨说话，会跳神算命、祛除霉运之类的。”
　　“和阴阳先生类似，但是又完全不同。”
　　“阴阳先生大多是靠看风水、主导葬礼，或者给人【解（gai）身上】之类的赚钱，总体来说还是靠本事吃饭。”（注：解身上，指祛除邪秽、破除厄运）
　　“两者虽然都算是封建迷信，但是后者好歹还有点说法，湿魉婆就基本都是靠坑蒙拐骗了。”
　　老人说道，“用比较书面的语言来说，湿魉婆其实就是骗子神婆。”
　　杨旭明无言，“……那这个湿魉婆的名字叫啥？”
　　这才是重点啊。
　　很显然，这个湿魉婆就是蒋家姐妹怨恨的重要对象。
　　当年的几个当事人，蒋家的父亲跳崖自杀，母亲变成了伥鬼，蒋家姐妹都变成了厉鬼死不瞑目，也只剩下这个骗子神婆还在了。
　　老人说道，“那个湿魉婆叫顾月娥。”
　　“……？！”这个名字说出来的瞬间，杨旭明口袋里的《生死录》猛地一震。
　　但是杨旭明却依旧不动声色的坐在那里，继续听老人说。
　　“在那段时间，这个湿魉婆完全成了你表叔的精神支撑。”
　　“她说的话，你表叔全都信。”
　　“这种事情虽然听起来很扯，但其实是很容易理解的。”
　　老人无奈的说道，“你表叔这辈子这么辛苦，一直都靠老实本分还有勤劳赚钱。”
　　“但是他无论怎么努力，生活似乎都在为难他。在多重打击之下，这个湿魉婆所谓的菩萨，成了他唯一的精神支撑了。”
　　“就跟那些走投无路结果信了邪教的人差不多。”
　　“而事情最后的恶化，可能与三年前的中心小学废弃有关吧……”
　　老人说道，“三年前，学校因为招不到足够的老师、最终被废弃了。”
　　“学校内的学生们，被安排到了附近的其他小学就读。”
　　“但那刚好是你表妹蒋小雨马上就要升初中的时候，以她的成绩，我是很有希望把她送进县二中去读初中的。”
　　“如果她真的能够读县二中，以小雨的勤奋和聪颖，考上好大学是轻轻松松的事情。”
　　“但结果就在那最后的几个月，学校废弃了，她们都要转学到其他学校。”
　　“而其他学校的校长，怎么可能会把宝贵的名额给她这种不相干的人啊。”
　　“她转学了，基本就与县二中市三中这种好中学无缘了。”
　　老人苦笑着说道，“所以，这大概就成了压倒你表叔的最后一根稻草。”
　　“以前他信自己，结果生活越来越坎坷。”
　　“现在他花尽了积蓄去奉养一个菩萨，指望菩萨保佑自己，结果菩萨也没能保佑他。”
　　“万念俱灰下，他最终选择跳崖自杀……”
　　“你表叔其实真的是个可怜人啊。”
　　听完老人的故事，杨旭明沉默不言。
　　他知道，蒋运跳崖自杀的原因并不是这么简单。
　　可能还与那姐妹两人的死有关。
　　或许是他发现自己花了那么多钱去信神婆、去信菩萨，结果不但没有让家境好转，反而害死了两个女儿，最终精神崩溃才跳崖自杀？


第45章 复仇的烈火
　　老人的故事，让杨旭明知道了更多的细节。
　　他终于明白那栋红房子为什么如此怪异了，也知道为什么那对姐妹会如此怨恨母亲的原因了。
　　一个总是活在封闭世界里的母亲，根本无法让两个缺爱的小女孩感受到母亲的温暖。
　　虽然看起来像是母女三人相依为命，实际上只是姐姐和妹妹相依为命。
　　而她们的母亲，在这个家里的确是多余的。
　　她永远只关注着自己、只活在自己的世界中，无论女儿和丈夫发生了什么，都不会有任何反应。
　　这样的母亲……
　　杨旭明沉默了半响，问道。
　　“那后来那个湿魉婆呢？没有她的下落了吗？”
　　老人摇头，“不清楚，从那以后，那个湿魉婆就再也没有来过双嘎这边了。”
　　“去年她家有个双嘎的亲戚办酒，她都没来。只能知道她现在还活着，但不知道在做什么。”
　　杨旭明思考了两秒，问道，“那么魏老师，您觉得我表叔他托梦给我、让我帮他女儿，是什么意思？他的女儿们还活着吗？”
　　对此，老人沉默了数秒。
　　然后，他有些不自然的说道，“这个你得问警察了。小雨她们母女三人失踪后，我就再也没有听过她们的消息了，或许警察可能查到她们的下落。”
　　很显然，老人并不想告诉杨旭明那姐妹两人已经变成鬼了。
　　从昨夜老人的行为举止来看，他应该是知道那间红房子里有鬼的。
　　不然不会半夜跑去红房子门口烧纸。
　　只是他似乎不知道那对姐妹变鬼的原因，更不知道它们的怨恨，似乎应该没进过那栋红房子？
　　老人不想说，杨旭明也没有在这个问题上过多的纠缠。
　　毕竟该知道的，他基本都知道了。
　　想了想，杨旭明问出了最后的一个问题，“我昨天好像看到红房子里有一个棺材……那个棺材是做什么的？”
　　杨旭明的这个问题一问出来，老人立刻警觉，“你昨天进去过了？”
　　“呃……白天的时候进去看了看，黑漆漆的有点阴森，就没敢多待，”杨旭明装出很害怕的样子，“他家为什么要在屋子里摆棺材啊？”
　　老人沉默了一会儿，说道，“那栋红房子……以后不要进去了。”
　　“虽说蒋家母女失踪了，但是她们早晚有一天会回来的。那屋子里的一切，都是她们家的所有物，出于礼貌，最好不要进去。”
　　“至于那个棺材，是你表叔和他的几个兄弟前几年凑钱买的。”
　　“他们准备以后给乡下的老人归事后用，因为是在双嘎这边买的，所以就暂时摆在你表叔家里了。”
　　“后来你表叔家里虽然出了事，但是乡下的老人暂时用不到，所以就继续放在红房子里了。”
　　老人在这个问题上，没有过多的讲述。
　　看起来，他似乎并不知道那个棺材里闷死了人？
　　不过老人肯定知道红房子里的厉鬼姐妹，所以才让杨旭明不要再进去。
　　杨旭明又和老人聊了一会儿，却没有更多的收获。
　　很快，杨旭明找了个借口起身离开了。
　　临走前，他很诚恳的感谢了老人。
　　这的确是一个很善良的老人，而且也的确帮到了他。
　　对方说出那个湿魉婆名字时，《生死录》就有反应了。
　　似乎对于《生死录》来说，线索一旦足够，它就能推测出更多的东西了？
　　离开了老人的家，杨旭明一直走到了玉米林里后，才翻出了《生死录》看。
　　只见《生死录》的第三页上，出现了密密麻麻的血红色文字。
　　【复仇的烈火：晚钟已宣告汝名！】
　　【她是一个钻营苟且的女人，亦是一个招摇撞骗的骗子】
　　【但她从未觉得自己有过错】
　　【人活在世上，有蠢人有聪明人，蠢人被骗是活该，她不去骗也会有其他人去骗，所以为什么不让她去骗呢？】
　　【她坚信这一真理】
　　【可惜自诩为聪明的人，最终干了一件蠢事】
　　【三年前的晚上，她亲眼目睹了一个女孩的惨死】
　　【她知道，她是罪魁祸首】
　　【为了逃脱罪责，她蒙骗那家的男人】
　　【那一夜，他们冒着大雨，将女孩的尸体埋在了树下】
　　【她原以为事情会这样结束】
　　【但后来，她听说那家人全家失踪、无声无息】
　　【一种莫名的恐惧，让她再也不敢靠近那里】
　　【她躲藏在城市之中，干起了别的工作，试图躲避三年前的噩梦】
　　【然而午夜梦回，却常常被自己吓醒……】
　　【前往双龙大酒店，带着红色的绣花鞋，找到这个世界上最聪明的女人】
　　【复仇的烈火，将荡涤这三年的痛苦】
　　【聪明人惨死时的哀嚎，可以告慰亡者的在天之灵】
　　【生死无常！富贵在天！】
　　《生死录》上的文字，笔锋凌厉、血红刺眼，看起来杀气腾腾。
　　杨旭明兜里的绣花鞋似乎也有所感应，微微一震。
　　正午的阳光下，杨旭明怔怔的看着第三页上那密密麻麻的血字，沉默了半响。
　　然后，笑了笑。
　　“复仇吗……我喜欢。”
　　杨旭明掏出了手机，开始在地图软件上搜索双龙大酒店的位置。
　　…………
　　………………
　　下午三点，温暖的阳光呵护着这个世界。
　　双龙大酒店楼顶那巨大的金字招牌上，几个烫金大字在阳光下熠熠生辉。
　　四星级的酒店虽然谈不上多奢华，却也谈不上糟糕。
　　最起码无论是酒店的装潢，还是工作人员的素质，都可以称得上是金玉其外。
　　门口一左一右摆放的两个石狮子，据说是酒店老板花大价钱请来的，镇邪辟魔。
　　经过的时候，杨旭明特地看了这两个石狮子一眼。
　　然而他兜里的绣花鞋没有任何反应。
　　看起来，似乎不管用？
　　杨旭明笑着摇了摇头，径直的穿过了这两个石狮子拱卫的大门，走进了宽敞明亮的大厅。
　　前台接待的美女笑起来很甜美，露出两个小小的酒窝。
　　“先生您好，请问您需要什么帮助吗？”
　　杨旭明看着她，露齿一笑，也笑得非常灿烂。
　　“我来找顾月娥的……她在这里上班吧？”


第46章 顾月娥
　　“顾姐，302房的客人出门了，你去帮他们打扫一下房间吧。”
　　“好的，收到。”
　　对讲机传来了前台的指示，推着清扫车的顾月娥开始前往302房。
　　她在这个酒店已经干了两年了，谈不上老资历，却也算是老员工了。
　　像她这样年纪的老女人，除了给酒店打扫卫生，似乎也没有别的事可以做了。
　　她不懂电脑，不会上网，也没有本钱做生意，打工又不想去，最后在这个酒店里找了一个当清洁阿姨的活。
　　工资不是很高，但却是顾月娥唯一能找到的工作了。
　　而且干了这么久，她已经很熟练了。
　　推着清扫车停在了302房的客房门外，顾月娥用工作卡刷开了房门。
　　房间里住的似乎是一对小情侣，床单被套都被弄得一团糟，地板上甚至还有一些干涸的不明液体。
　　顾月娥并没有太多的惊讶。
　　干了两年的酒店清洁，这种场面她见多了。
　　特别是这两年来六盘水避暑的游客越拉越多，夏天这两个月，住酒店的年轻情侣也越来越多。
　　打扫这样的房间，她驾轻就熟。
　　拿出清洁的工具，按照平常的步骤，顾月娥开始整理洗手间、换厕纸，补充矿泉水，拖地板，换床单……
　　她的动作很快，但打扫一个房间，也依旧花了她不少的功夫。
　　最后开始换床单的时候，顾月娥听到了门外传来了脚步声。
　　她一开始以为是走廊上路过的其他客人，并没有在意。
　　但是那个脚步声越来越近，最后竟然停在了这间客房的门外？
　　然后，对方走了进来。
　　脚步声，进入了这个房间。
　　顾月娥回过头，看到是一个身材高大的年轻人。
　　这个年轻人差不多有一米八几，身体壮实，只是看起来似乎很长时间都没有休息好。
　　对方的脸色有些苍白，眼窝凹陷，还有很深的黑眼圈。
　　像是为了打游戏连续熬夜半个月的那种年轻人。
　　顾月娥的脸上，露出了职业的假笑，“抱歉，请您稍等一下，我这里马上就换好床单了。”
　　顾月娥以为他是住这间房里的客人。
　　然而这个身材高大的年轻人却只是站在那里，没有回话。
　　对方的脸上，挂着一种诡异的笑容。
　　那种笑容，莫名的让顾月娥感觉有些头皮发麻。
　　她下意识的后退了两步，这才注意到对方一直在盯着自己的胸牌看。
　　顾月娥有些惊慌――难道自己得罪了他，这个家伙要投诉自己？
　　“您……您有什么事吗？”强压着心里的不安，顾月娥强笑着问道。
　　那个男人又看了她的胸牌一眼，然后才抬起头，看向了她。
　　对方笑得很诡异。
　　“你就是顾月娥？听说你是个湿魉婆？会算命？”
　　顾月娥的心情，瞬间安定了下来。
　　原来是来找她算命的？
　　虽然自三年前的那次事情过后，她就再也没碰过这类事了。
　　但是今天竟然还有人找上门来？而且还是个外地人？
　　那么应该和本地人没有什么瓜葛吧？
　　正好她前两天在地下商场看到一套衣服非常好看，这家伙找上门来不是正好吗……
　　顾月娥的表情变得严肃了起来，“谁告诉你这些的？我已经不算命很久了。”
　　想要让别人敬畏你，首先你就得把自己的架子端起来。
　　虽然三年没做过这类事了，但顾月娥重操旧业，依旧驾轻就熟。
　　“因为我如果继续泄露天机，可能会遭到惩罚。所以你还是回去吧，我帮不了你。”
　　顾月娥一脸的高深莫测。
　　男人则微笑着说道，“没事儿，钱不是问题。只要顾大姐您能帮我这一次，我绝对重金感谢。”
　　这个答复，正是顾月娥想要听到的。
　　虽然心里窃喜，但是她的脸上依旧严肃。
　　“等会儿再说吧。我现在要上班，你可以去楼下等我，等我五点半下班了，我再给你算。”
　　男人微笑着，说道，“其实很简单，我家里有两个妹妹在三年前失踪了，我就想请顾大姐帮我算算，我要到哪儿才能找到那两个妹妹啊。”
　　说着，男人从衣兜里掏出一双红色的绣花鞋。
　　房间里，顾月娥呆滞了。
　　这双红色绣花鞋被男人拿出来的瞬间，她像是被雷劈中了一般，一脸的惊恐。
　　她的脸上，再也维持不了那种故作高深的严肃。
　　那血红色的绣花鞋，像是锐利的针狠狠的扎进了她的眼睛里。
　　她惊恐无比的连连后退了几步，紧紧的靠着身后的墙。
　　“你……你……你……”
　　她指着眼前的男人，浑身都因恐惧而颤抖，“你从哪儿找来的这双鞋？！”
　　男人看着她，微笑着做出了一个把绣花鞋递来的动作，“我从哪儿找来的，顾大姐你难道不知道吗？”
　　“既然如此，那么我就友情提示一下吧。”
　　男人盯着顾月娥的眼睛，嘴角勾起一丝诡异的弧度，“我那两个失踪的妹妹，姓蒋啊……”
　　顾月娥惊恐的惨叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！走开！你快走开！我不知道什么蒋家，我也不知道什么算命！你快给我滚！快给我滚啊！”
　　中年妇女的惨叫，沿着走廊远远的传了出去。
　　然而空荡荡的酒店走廊上，没有任何人过来。
　　走廊两边的房间里，住客们很显然也懒得理会外面的吵闹。
　　整个三楼，唯一倾听顾月娥歇斯底里惨叫的，只有那个脸色苍白、眼窝深陷的男人。
　　对方站在那里，举着那双红色的绣花鞋。
　　那诡异的笑容，让顾月娥浑身发抖。
　　“你快滚啊！快滚啊！”顾月娥拼命的喊叫道。
　　男人则歪着头、看着她惊恐万分的样子，想了想，说道，“顾大姐这么冷漠的吗？”
　　“难得我跑那么远来找你帮忙，你既然不肯帮忙，那我也没办法了。”
　　男人长长的叹了口气，把那双红色的绣花鞋收了起来，说道，“不肯帮忙就不肯帮忙嘛，吼那么大声干嘛？我看起来有那么吓人吗？”
　　顾月娥缩在墙角，惊恐万分的看着眼前的这个男人收起了绣花鞋。
　　然后，对方微笑着后退了。
　　“既然顾大姐不想帮忙，那么我就先走了，以免打扰您的工作。”
　　说到这里，男人顿了顿。
　　然后，男人那苍白的脸上，露出一个阴森的诡笑，“不过……今晚我还会来找您的。”


第47章 一只绣花鞋
　　302的客房里，顾月娥一脸惊恐的蜷缩在墙角。
　　她眼睁睁的看着那个高大的男人离开了，脚步声在走廊上远去后，她依旧蜷缩在那里。
　　脸色苍白。
　　那双红色的绣花鞋，她再熟悉不过了。
　　那是她在噩梦中看到过很多次的。
　　这三年来，她经常在噩梦中看到一个惨死的女孩，怨恨的盯着她。
　　那个女孩的脚上，就穿着这样的红色绣花鞋。
　　如今这双红色的绣花鞋竟然真的出现在她的眼前了？
　　那个男人到底是什么人……
　　顾月娥颤抖着手，摸出了对讲机，呼叫前台。
　　“前台前台，你们……你们有看到一个身材高大，脸色苍白，二十岁左右的年轻人吗？”
　　对讲机里传来了前台的声音。
　　“诶？就是那位来找顾姐你的朋友吧？他刚刚离开了。”
　　听到前台的话，顾月娥微微一惊。
　　“他来找我的？他有说什么吗？”
　　“他说他是朋友介绍的，来找顾姐有事，所以我就让他上楼了……有什么事吗？”
　　顾月娥沉默了数秒，然后说道，“以后如果这家伙再出现，你就跟他说我请假回家了，不在这里。”
　　“好的……不过顾姐，真的没事吗？”
　　“没事没事，”顾月娥笑得很勉强。
　　关闭了对讲机后，脸色苍白的顾月娥深深的吸了一口气，站了起来。
　　她走到门口看了看，确定那个男人的确已经不在了，这才回到房间将剩下的工作继续做完。
　　然而某种难以言喻的焦躁，混合着恐惧占据了顾月娥的内心。
　　更换床单时，她的手指都是抖的。
　　那个古怪的男人，到底从哪儿找到那双绣花鞋的？
　　他拿着绣花鞋过来做什么？
　　难道是给蒋家报仇的吗……
　　可是三年前的事情，应该没有人知道才对。
　　难不成这家伙是来敲诈她的？
　　但她根本就没钱，那家伙来敲诈她一个独居老女人、又能敲诈到几块钱啊……
　　顾月娥惶恐而不安。
　　打扫完302房间后，她就匆匆忙忙的推着清扫车回到了清扫间。
　　反锁了大门，独自一个人坐在三楼的清扫间里，看着这熟悉的小房间，顾月娥终于感受到了些许的安全感。
　　在这个熟悉的小房间里，似乎外界的一切威胁都伤害不到她了。
　　她摸出手机，几次想要打电话报警。
　　可是报警了怎么跟警察说？
　　有人想要害她？
　　三年前的那件事如果真的曝光出来，警察首先就不会放过她。
　　最终，顾月娥收起了手机。
　　她的心情，似乎平静了许多。
　　那个男人，估计只是来敲诈她的吧？
　　要是他真的想要给蒋家报仇，那么过来找她的就是警察了。
　　对方既然一个人过来，很显然只是想要敲诈点什么。
　　这样的话，就不必太过担心了。
　　接下来的日子里小心一点，大不了换个工作离开这里。
　　顾月娥冷静了一些。
　　她继续做自己的工作。
　　酒店里人这么多，她不相信那个男人真的敢在大庭广众之下找她麻烦。
　　就这样忙碌了一下午，等到顾月娥下班的时候，外面的天已经黑了。
　　她揉了揉有些酸痛的肩膀，走进了杂物间。
　　跟她换班的同事已经换好了工作服，正准备离开。
　　两人见面打了个招呼，随便说了几句，同事就推着清扫车离开了。
　　顾月娥反手锁住了杂物间的大门，走到了衣柜旁边。
　　杂物间里，有两个柜子。
　　其中那个贴着顾月娥名字的柜子，就是她的。
　　顾月娥伸手打开了衣柜。
　　金属冰凉的触感，莫名的让她感觉有些冷。
　　老旧的金属柜门缓缓敞开后，露出的，是一个阴暗而狭窄的空间。
　　柜子里有两层，最下面一层很狭小，用来放鞋子。
　　上面那层比较高，用来挂衣服。
　　顾月娥取出了自己的衣服后，直接在这个封闭的杂物间里换下了自己的工作服。
　　但等她把工作服塞进柜子里准备离开的时候，她的视线，被柜子里的东西吸引了。
　　一只血红色的绣花鞋，静静的躺在柜子里。
　　上面的花纹，顾月娥无比熟悉。
　　“…………”顾月娥的身体，僵硬了。
　　她脸色，刷的变白。
　　工作了一下午才好不容易抛到脑后的恐惧，一瞬间全都涌了出来。
　　她惊恐的连连后退着，直到背撞上了杂物间的墙壁才停了下来。
　　双眼，死死的盯着柜子里的那只红色绣花鞋，瞳孔因恐惧而收缩。
　　这只鞋……为什么会在她的柜子里？
　　谁放在这里的？
　　那个男人？
　　可是那个男人怎么知道她的衣柜在这里？
　　顾月娥死死的盯着柜子里的那只鞋，莫名的，她感觉到了一丝古怪的错觉。
　　似乎，这只绣花鞋也在看着她……
　　安静的杂物间里，沉默了半响。
　　然后，顾月娥小心翼翼的伸出手，抓住了这只绣花鞋。
　　然后一口气冲到窗边、拉开窗户扔了出去。
　　眼睁睁的看着那只红色的绣花鞋在黑夜中消失，顾月娥这才松了一口气。
　　这绝对是那个男人的恶作剧！
　　顾月娥呸了一声，试图掩盖自己内心的恐惧，“这点小伎俩也能吓到我？我姓顾的不是吓大的！”
　　关上窗户，拉上窗帘，顾月娥离开了杂物间。
　　她觉得自己真的是疯了，竟然会被一只绣花鞋吓到。
　　难道蒋家的那个女孩还能变成鬼来索命不成？
　　出于稳妥考虑，顾月娥离开时，并没有走酒店的正门。
　　为了防止自己被那个男人跟踪，她偷偷的从酒店的小侧门离开了。
　　双龙酒店所处的地段，并不是繁华的市中心。
　　顾月娥离开时，街道上几乎看不到行人。
　　虽然马路上车来车往，但是却感觉不到多少生气。
　　昏暗的路灯灯光，甚至无法穿透街道两旁茂密的枫叶树，人行道上冷冷清清的，有些阴暗。
　　独自一人走在人行道的阴影中，顾月娥不时的回头看了一下身后。
　　不知道是不是她的错觉，她感觉背后似乎有一个人在跟踪她。
　　然而转过头时，身后却空空如也，一个人影都看不到。
　　顾月娥的手，无意识的捏紧了拳头。
　　那个男人……在她身后？


第48章 虫儿飞
　　阴暗的人行道上，冷清无比。
　　六盘水的街道两旁，种着许多茂密的枫叶树做行道树。
　　这些枫叶树就算每年都会修剪枝干，但依旧长得很快。
　　特别是夏天的这段时间，茂密葱郁的枫叶密密麻麻的，几乎挡住了人行道上方的天空。
　　白天影响不大，但是一到夜晚，这茂密的树叶几乎遮住了路灯的灯光。
　　整条长街两侧，人行道上都是黑漆漆的，显得莫名阴森。
　　顾月娥不时的回头，却没有任何发现。
　　这条路上的人不多，但也有稀稀拉拉的几个路人。
　　只是那些路人都不是顾月娥要找的人。
　　在这些影影绰绰的人影中，顾月娥并没有看到一个身材高大的人影。
　　难道说其实是自己的错觉？那个男人根本没有追上来？
　　顾月娥迟疑了一下，然后突然奔跑了起来。
　　鞋底踏在地板上发出的脚步声，在黑夜中响起，显得有些刺耳。
　　路上的几个行人都好奇的看了这个中年妇女一眼，不知道她为什么会突然奔跑。
　　而顾月娥越跑，就越安心。
　　因为她没有听到身后响起类似的奔跑脚步声，证明身后根本没有人追她。
　　但是顾月娥不敢停，她继续跑。
　　哪怕已经跑得气喘吁吁了，就连胸口都开始有些疼了，她依旧没敢停下来。
　　直到她跑到了酒店的员工宿舍楼下，她才扶着栏杆停下、急促的喘息着。
　　虽然说是员工宿舍，但其实只是一小栋老式公寓楼。
　　酒店在其中租下了两层给酒店的员工当宿舍。
　　顾月娥住的那一间，在二楼。
　　和她同一个寝室的，还有一个年轻的女孩。
　　只是顾月娥来的时候，那个女孩并不在，应该是去上夜班了。
　　推开门，顾月娥拖着疲惫的身体走进了这间公寓。
　　房屋的装潢很旧，墙壁上的白漆甚至已经冒起了很多气泡和裂缝，天花板的角落里还有蛛网。
　　作为她室友的那个年轻女孩虽然还算讲究卫生，但是顾月娥却从来不打扫房间。
　　她宁愿躺在床上玩微信、在山歌群里听那些人唱山歌，也绝对不会去整理家务的。
　　反正都有那个女孩打扫嘛……
　　顾月娥关上门，反锁了，就直接走到自己的床边躺了下去。
　　整个人都瘫在了床上。
　　“好累啊……”
　　浑身酸痛的瘫在床上，顾月娥抱怨道，“那个男的是从哪儿跑出来的寡公啊……我又没钱，敲诈我也没用啊。”
　　顾月娥心里有些怨恨。
　　她已经三年多没去当湿魉婆了，那个男人竟然还找上门来找麻烦，这家伙到底是什么路数啊。
　　躺在床上玩了会儿手机，顾月娥也不去洗脚，就这样直接睡着了。
　　她感觉自己很累，一闭上眼睛就很快睡着了。
　　恍惚间，顾月娥似乎听到了小女孩的歌声。
　　那种清脆悦耳的幼儿歌声，显得是那么的熟悉、好听……
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”
　　这歌声，顾月娥似乎在哪儿听过。
　　睡梦中，她的眼前似乎浮现了一栋红房子。
　　在那栋红房子的门口，坐着一大一小的两个女孩。
　　姐姐正捧着一本书，教着妹妹唱歌。
　　看到顾月娥出现，姐妹两人同时抬起头。
　　姐姐的脸上，笑得很开心。
　　“顾阿姨……”
　　女孩白皙的皮肤上，无声无息的出现了裂缝，人皮全都剥落了下来，。
　　露出了下面那双流血的眼睛。
　　“……你终于回来了啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　惊恐的尖叫声中，顾月娥猛地从床上坐了起来。
　　吓得浑身冷汗。
　　白炽灯的灯光，照在顾月娥的身上，将她的脸色映得无比的苍白。
　　她的耳边，回响着小女孩的歌声。
　　“虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”
　　顾月娥猛地一怔，连忙看向了歌声传来的方向。
　　却发现那只是室友的手机。
　　房间里，那个和她同一个寝室的小姑娘正在洗手间里洗漱。
　　她的手机里，正播放着这首儿歌。
　　看到这一幕，顾月娥松了口气。
　　果然只是一个噩梦……
　　她这样想着，心情稍微平静了一些。
　　洗手间里，传来了哗啦啦的水声。
　　顾月娥有些奇怪，“小杜，你今晚不是夜班吗？”
　　洗手间里，传来了女孩的声音。
　　“夜班？没有啊，夜班是明晚呢，顾姐你记错了吧？”
　　紧接着又响起了一阵哗啦啦的水声。
　　听到活人的声音，顾月娥终于从刚才的噩梦惊吓中缓过神来。
　　她说道，“你放的这是什么歌？听着多吓人。”
　　洗手间里的女孩似乎愣了一下，“啊？这歌吓人？顾姐，这可是儿歌诶，多可爱，哪里吓人了？”
　　“反正你以后别放这首歌就是了，阴森森的，吓得我都做噩梦了。”
　　顾月娥说着，下了床去把女孩的手机音乐关了。
　　然而她刚转身回到自己的床边，就愣住了。
　　在她的床边，地板上放着一只红色的绣花鞋。
　　这只绣花鞋和其他的那些鞋放在一起，似乎就是她的鞋。
　　呆呆的看着这只突兀出现的绣花鞋，顾月娥咽了咽口水。
　　“小……小杜！”
　　顾月娥惊恐的喊道，“你看到我床边的这只绣花鞋了没？是谁把它拿到这里来的？”
　　洗手间里，传来了女孩的声音，。
　　“诶？那只鞋果然是顾姐你的吗？我回来的时候，看到门口有只红色的鞋，就把它顺便拿进来了。”
　　顾月娥惊恐的后退了一步，“你……你拿进来了为什么要放在我的床边？”
　　洗手间的门帘，刷的被拉开了。
　　叫小杜的女孩子冒出一个头，有些困惑。
　　“放在你床边？没有啊，我拿进来了就随手丢在桌子上了，没有放在你床边啊。”
　　顾月娥愣住了，“那是谁把它这只鞋放在我床边的？你回来后，寝室里还有别人来过吗？”
　　小杜摇头，“没有诶……除了我，今晚就没人来过我们寝室了。这个点，大家都是上班或者睡觉了吧？”
　　顾月娥看了看时间，晚上十点。
　　不算晚，但也绝对不算早。
　　但小杜却说她把鞋子拿进来后，这间屋子就没人进来过了。
　　顾月娥的脸色，越来越白。
　　没有人进来……那是谁移动了这双绣花鞋？


第49章 杀人凶手
　　寝室里，顾月娥死死的盯着那只红色的绣花鞋，脸色有些苍白。
　　洗手间里的女孩看了一眼，见没啥事儿，又把头缩回去了。
　　继续洗漱卸妆。
　　“顾姐啊，这双鞋真的不是你的吗？”
　　洗手间里传来了女孩的声音，“不是的话，那等会儿我把它放回门口好了。说不定它的主人会回来找它。”
　　寝室内昏暗的白炽灯光，将顾月娥的脸色映得一片惨白。
　　她死死的盯着那只红色的绣花鞋，耳边似乎又响起了小女孩的歌声。
　　沉默了数秒，顾月娥说道。
　　“没事儿，我去扔就行了。”
　　说完，顾月娥走到了床边。
　　她不敢触碰这只红色的绣花鞋，所以用一条毛巾把绣花鞋裹住了。
　　然后才抱着这只完全被毛巾裹住的绣花鞋离开寝室。
　　推开宿舍的大门，夜晚冰冷的凉风迎面吹来。
　　顾月娥感觉皮肤有些发凉，痒痒的，下意识的起了一层鸡皮疙瘩。
　　屋外的走廊上，空荡荡的看不到任何行人。
　　昏暗的声控灯照亮了长廊，将顾月娥的影子在身后拖得很长。
　　她鬼祟而不安的看了看四周，确定走廊上没有人后，这才抱着绣花鞋小跑着离开。
　　楼梯间里响起的脚步声，莫名的让她心慌。
　　明明那脚步声是她自己的，她却感觉像是有人在身后死死的追着自己。
　　一直跑到距离员工宿舍很远的一个垃圾桶旁边，气喘吁吁的顾月娥这才将绣花鞋和毛巾一起丢了进去。
　　黑暗的人行道上，顾月娥死死的盯着垃圾桶里的那只红色绣花鞋，缓缓的后退着。
　　直到她退出足够远后，她才猛地转身，沿着来时的方向狂奔。
　　似乎想要甩开身后的什么东西。
　　中年妇女的脚步，落在冰冷的地板上发出了刺耳的踢踏声。
　　然而她跑着跑着，突然愣住了。
　　她的身后，似乎响起了另一个脚步声。
　　似乎有人在跑？
　　顾月娥猛地回头，却发现身后空空如也，什么也没有。
　　黑漆漆的人行道上，除了地上的几片落叶外，什么都没有。
　　没有行人，就连脚步声也消失了。
　　黑暗中，顾月娥咽了咽口水，看着这一幕迟疑了数秒，然后又转过身继续奔跑。
　　踏踏踏――踏踏踏――
　　顾月娥的脚步声，越来越急促。
　　而黑暗中，这脚步声似乎渐渐出现了回声。
　　踏踏踏――踏踏踏――
　　急促的脚步声，像是催命的魔咒一样，越来越近。
　　顾月娥脸色苍白的拼命狂奔着，完全不敢回头。
　　等到她冲上员工宿舍的二楼、用力拉开大门冲进去后，顾月娥猛地关上了大门，反锁。
　　然后，全身都像是脱力了一样靠在门板上，急促的喘息。
　　寝室里，已经洗漱完的女孩正坐在床上玩手机。
　　听到顾月娥的关门声，女孩头也不抬的说道。
　　“顾姐，你跑这么快做什么？遇到坏人了吗？”
　　跑得满头大汗的顾月娥拼命的喘着粗气，并且捂着肚子休息了半响。
　　然后，她才抬起头说道，“没……我就是想试试自己能跑多快。”
　　说完，顾月娥又确认了一遍大门锁死了，然后才离开了门口。
　　一阵凉风吹来，她突然发现窗户没关。
　　顾月娥连忙扑了过去，手忙脚乱的把窗户关上了，甚至就连窗帘都放了下来。
　　站在完全密闭的空间里，看着这个门窗全都锁死的房间，她这才松了一口气。
　　隔壁床的女孩抬起头，问道，“顾姐你干嘛把窗帘放下来？你要睡觉了？”
　　顾月娥点了点头，也也没有跟她说话的心情，直接躺在了床上。
　　然后，身材有些臃肿的中年妇女蜷缩着、用被子把自己全部裹了起来，整个人都缩在了角落里。
　　某种不安的惶恐，占满了她的内心。
　　那只莫名其妙的出现的绣花鞋，让她有些恐惧。
　　她想到了刚才做的那个噩梦。
　　难道……
　　顾月娥咽了咽口水，觉得浑身发凉。
　　噩梦中的景象，哪怕现在回想起来都觉得太真实了。
　　像是她真的回到那间红房子前面一样。
　　那种诡异的真实感，根本不是朦胧模糊的梦境能够解释的。
　　顾月娥的心中有了一种恐怖的猜想。
　　就在这时，寝室里的另一个女孩突然开口了。
　　“对了顾姐，你听说那件事了没？”
　　“啊？什么事？”顾月娥从被子里探出了一个头。
　　她突然发现，相比于刚才的安静，反倒是和活人说话更让她感到安心。
　　名叫小杜的女孩玩着手机，头也不抬的说道，“就是最近很火的那件事啊……前几天发生的，有个女生晚上出门的时候被人杀了，死得好惨呢。”
　　“我来的路上听人说，那个女生就好死在我们附近……你说那个杀人凶手会不会就躲在我们这边啊？”
　　室友的话，让顾月娥莫名的想到白天那个笑得很诡异的男人。
　　下意识的，她感觉头皮发麻。
　　那个男人……难道就是杀人凶手？
　　那种变态杀人魔？
　　对方想要杀她？
　　顾月娥的脸色有些苍白，“不……不可能吧……”
　　顾月娥笑得很勉强，“现在马上就是消夏文化节了，市里面管得这么严。那家伙杀了人要是不跑肯定很快就会被抓住吧？他肯定已经逃跑了，不可能还留在六盘水的。”
　　小杜则摇头，发表了不同的见解，“那可不一定……正所谓最危险的地方，就是最安全的地方。说不定那个凶手就躲在我们中间呢？”
　　“或许凶手此刻就躲在我们这栋楼里也不一定！说不定就在我们隔壁！”
　　女孩的推论似乎很有道理，然而顾月娥却听得脸色苍白。
　　她并不想就这个问题继续谈下去。
　　因为她一想到杀人凶手和死尸，就会莫名的想到白天见到的那个古怪男人。
　　对方那深陷的眼窝、苍白的脸色，还有那种诡异的笑容，全都给她一种毛骨悚然的惊悚感。
　　似乎自己被什么致命的东西盯上了一样。
　　让她无比的心慌。
　　顾月娥试图转移话题。
　　“对了，那双绣花鞋你是怎么找到的？它直接掉在我们门口的吗？你回来的时候，有没有看到陌生人？”


第50章 敲门声
　　顾月娥怀疑那只绣花鞋是那个男人放在门口的。
　　或许，对方一直在跟踪她？
　　一开始，顾月娥还不是很担心，认为对方只是一个想要敲诈她的骗子。
　　但是现在室友的这些话，让她有些不安了。
　　……难道那个男人就是最近警方在追查的那个杀人狂魔？
　　她被杀人魔盯上了？
　　这个猜想，实在过于恐怖了。
　　那个男人身材高大、肌肉壮实，对方真要杀她，她似乎没有什么反抗的可能……
　　小杜则说道，“那只绣花鞋？就那样放在门口的啊。”
　　“不过顾姐你不提绣花鞋我都快忘了，”女孩说道，“刚才你出去扔鞋的时候，门口有人敲门。但等到我去开门的时候，门口却什么人都没看到。”
　　“会不会是绣花鞋的主人找上门来了？”
　　女孩问道，“顾姐，你把鞋扔哪儿了？怎么出去那么久？”
　　顾月娥笑得很勉强，“没……没扔哪儿啊，我就放在门口。只是去超市买了点东西，回来就没看到那只鞋了，可能已经被鞋子的主人拿走了吧？”
　　话虽然这么说，但是焦躁和恐惧却无可抑制的填满了顾月娥的内心。
　　那个男人真的追到这里来了？对方知道她住哪儿？
　　难道那个男人真的是来杀她的？
　　顾月娥感觉自己的嘴唇都在发抖。
　　然而就在这时，门口突然传来了一阵古怪的敲门声。
　　咚咚咚――咚咚咚――咚咚咚――
　　那敲门的声音并不大，但是却吓了顾月娥一个激灵。
　　她连忙缩到了墙角，一脸惊恐。
　　隔壁床上的女孩则歪了歪头，“难道是那个人又找回来了？”
　　说着，女孩准备起身下床。
　　看她的动作，似乎是要去开门。
　　顾月娥吓得跳了起来。
　　“不要开门！”
　　她猛地扑了过去，一把抓住了正在穿鞋的女孩，一脸惊恐的低声说道，“千万不要开门！”
　　顾月娥的手都在颤抖，眼中更是充满了绝望的祈求。
　　像是一个走投无路的可怜虫。
　　女孩看着顾月娥这诡异的反应，想了想，问道。
　　“为什么不要开门？顾姐你在害怕什么吗？”
　　顾月娥死死的盯着门口的方向，听着那不断响起的敲门声，脸色苍白。
　　“他……他肯定是来杀我的！”
　　顾月娥的声音都在颤抖，“他是蒋家的鬼，他来报仇了，他来杀我……他肯定是来杀我的，我们不能给他开门！开门就死定了！”
　　说完，顾月娥用力把少女按回床上坐着，然后踮着脚小心翼翼的向着门口走去。
　　她走得很慢，脚步很轻，试图不发出一点点声音。
　　然后，顾月娥轻轻的贴在了门上。
　　门外的敲门声，突然停下了。
　　似乎敲了这么久还没有人来开门，外面敲门的人累了。
　　又像是觉察到了屋内人的举动？
　　顾月娥身体僵硬的贴在门上，一动不敢动。
　　就连呼吸，都下意识的放缓了。
　　一门之隔的门外走廊上，冷清而死寂，听不到任何声音。
　　但是顾月娥依旧也不敢发出任何多余的声音。
　　她贴在门上听了半响，都没有听到外面有任何的声音。
　　然后，顾月娥这才小心翼翼的抬起头，悄悄的凑到了猫眼旁边。
　　透过猫眼，顾月娥看到的是一个空荡无人的走廊。
　　昏黄的声控灯，将走廊照亮。
　　然而在这扇大门外，看不到任何人影。
　　似乎，那个敲门的人已经走了？
　　顾月娥又等了一会儿，直到走廊上的声控灯已经灭掉了，外面陷入了黑暗中，都没有敲门声继续传来。
　　顾月娥这才松了一口气。
　　“没……没人……”
　　咚咚咚――咚咚咚――
　　突如其来的敲门声，直接让顾月娥脸上的笑容僵住了。
　　她身后紧贴的门板上，传来了些许震动的感觉。
　　在这一门之隔的外面，又有人来敲门？
　　顾月娥感觉自己的两条腿都在发抖。
　　她死死的捏着拳头，绝望的闭着眼睛，浑身僵直的绷紧了。
　　根本不敢再去看门外到底是谁。
　　更不敢回话。
　　而门外敲门的人也没有说话。
　　对方只是不断的敲门，不断的敲门。
　　沉默的敲着门。
　　咚咚咚――咚咚咚――咚咚咚――
　　这平缓且有节奏的敲门声，在黑夜里远远的传开了。
　　然而诡异的是，对方敲了这么久的门，整条走廊上的其他住客竟然没有人出来看戏？
　　而且似乎隔壁的几间屋子里都没什么声音了。
　　平常这个时候，那些家伙不是吵得不行吗？今晚怎么这么安静？
　　顾月娥脸色惨白，已经不敢去细想了。
　　而敲门声不断的响起，屋内的女孩似乎也终于意识到了情况的不对劲。
　　她小心翼翼的下了床，然后赤着脚悄声走了过来。
　　来到顾月娥身边后，女孩悄悄的凑到猫眼旁边，看了外面一眼。
　　――门外的敲门声停止了。
　　女孩看向了一旁的顾月娥。
　　她伸手指了指门外，似乎要让顾月娥看看。
　　顾月娥拼命的摇头，根本不敢。
　　女孩做了个口型――没人。
　　顾月娥迟疑了几秒，这才悄悄凑到猫眼旁。
　　然后，她也看到了走廊上的景象。
　　空荡荡、黑漆漆的。
　　整条走廊上，看不到任何人影，甚至看不到任何灯光。
　　声控灯并没有亮？
　　可是刚才的敲门声响了这么久，为什么声控灯没有亮呢？
　　顾月娥一脸惊愕。
　　难道说外面根本没有人在敲门？刚才的敲门声都是她们的幻觉？还是说声控灯坏了？
　　两人对视了一眼，然后女孩伸手想要去开门。
　　顾月娥吓得一个激烈，连忙拦住了她。
　　“你疯了？”顾月娥低声吼道。
　　女孩看了她一眼，“我想出去看看是谁在恶作剧……”
　　顾月娥拼命摇头，“不是恶作剧！绝对不是恶作剧！外面的家伙肯定是鬼！真的，它肯定是鬼！”
　　顾月娥的激动反应，让女孩沉默了下来。
　　她没有再说话，而是和顾月娥一起站在那里，两人等了许久。
　　门外都没有敲门声继续传来。
　　似乎，门外的敲门声真的只是她们的错觉。
　　又或者……敲门的人已经走了？


第51章 槐树下的女孩
　　两人站在门口等了许久，直到确定门外真的没有人后，顾月娥这才松了一口气。
　　为了防止对方破门而入，顾月娥甚至还把屋子里的桌子和椅子全都搬过去、堵住了大门。
　　但是忙完这一切后，她发现名叫小杜的女孩不知道什么时候回到床上在玩手机了。
　　似乎根本没把刚才发生的事情放在心上。
　　而且她刚才忙着搬桌子堵门的时候，对方根本没有过来帮忙，全是顾月娥一个人做的。
　　如今看到女孩这悠闲的模样，顾月娥心中有些不忿。
　　凭什么自己吓得要死、这个小母狗还有心情玩手机？
　　而且刚才她搬桌椅去堵门时，对方根本没有帮她、完全坐在床上自顾自的玩手机！
　　这种小母狗，以后肯定没人要！
　　顾月娥有些怨恨的走进了洗手间。
　　她刚才搬桌椅时，手上沾了许多灰，需要清洗一下。
　　拉上洗手间的门帘，顾月娥那有些苍白的脸出现在镜子里。
　　洗漱台上，摆放着一些瓶瓶罐罐的护肤品。
　　基本都是外面那个女孩的。
　　这些瓶瓶罐罐几乎占满了洗手台上的位置，看得顾月娥越发的愤恨。
　　这种搔首弄姿的小贱人，早晚要被男人玩死！
　　她在心里暗骂着，一边打开水龙头洗手。
　　冰冷的自来水淋在手上，让她打了个寒颤。
　　然而就在她拿起女孩的洗脸巾准备擦手的时候，顾月娥突然注意到了一件事情。
　　她的刷牙杯被人用过了，粉红色的杯身和牙刷湿漉漉的，全是水分。
　　而属于女孩的那个蓝色刷牙杯却没有沾到水。
　　很显然女孩刚才在洗手间里洗漱时，用的是她的水杯和牙刷！
　　看到这一幕，顾月娥内心的怒火终于憋不住了。
　　她吼了出来。
　　“杜雨燕！”
　　中年妇女的怒吼声，在封闭的屋内回响，“你眼瞎了？还是脑子坏了？你过来看看你用的是谁的牙刷？”
　　门帘外，响起了女孩的声音。
　　很冷漠。
　　“用错了吗？是我没注意，明天我给顾姐你去买个新的。”
　　对方那轻描淡写的口吻，听得顾月娥越发火大。
　　她一把拉开了门帘，怒吼道，“明天买个新的？你买个新的就解决了？那老娘找个人来把你干了，是不是给你补个膜就没问题了？”
　　正在玩手机的女孩转过身去，直接背对着顾月娥，似乎不愿意和顾月娥再说话了。
　　然而对方一退让，顾月娥反而更愤怒了。
　　她气愤无比的走过去，走到了女孩的床边，破口大骂。
　　“你说话啊！你这个骚货小母狗，天天装得跟个大小姐似的，什么你的毛巾我不能碰，你的洗发露我不能用，现在你又能用我的牙刷了？”
　　“你他妈恶不恶心？你这种千人骑万人踏的小贱 货，你……”
　　一直站在床边足足骂了十几分钟，床上的女孩都一直背对着她、根本没有回一句嘴。
　　顾月娥又骂了一会儿，心情终于舒服了一些。
　　她才狠狠的瞪了这个女孩一眼，骂道，“明天你不给我买新的牙刷和水杯，你看你死不死！”
　　发泄了心中的怒火，顾月娥这才躺回了自己的床上。
　　骂了这一通，她感觉自己的心情终于轻松了许多。
　　顾月娥躺在被子里，拿出手机，开始听山歌。
　　她打算明天去给前台说一声，如果那个男人还来找她，就跟那个男人说她不在了。
　　这么大的酒店，顾月娥就不信那个家伙还敢硬闯。
　　对方要真的敢硬闯，酒店直接报警抓人，看到时候是谁死。
　　顾月娥心中愤恨的想道。
　　一边听着山歌，一边想好了怎么对付那个男人，顾月娥的心情好了许多。
　　她放下手机，打算睡觉。
　　结果就在这时，酒店的工作群里突然有了通知。
　　刘经理：@杜雨燕，接上面的通知，今晚十一点社区工作人员会来查房，请前台注意接待。
　　杜雨燕：前台收到。
　　“……”看到这条消息，顾月娥愣住了。
　　她猛地抬起头，看向了对面床。
　　只见那个被她骂了十多分钟都不回一句话的女孩依旧背对着她、坐在那里，似乎仍旧在玩手机。
　　寝室里，安静无声。
　　顾月娥的脸色，渐渐的变白了。
　　她终于意识到了不妥。
　　她的这个室友一向爱干净、有洁癖，毛巾洗发露什么的都要和她分开用。
　　今晚却用她的牙刷？
　　难道她根本分不清到底哪个才是她自己的牙刷和水杯吗……
　　顾月娥连忙低下头，缩进了被子里。
　　她的手指，有些颤抖。
　　悄悄的，顾月娥戳开了室友的私聊，发了条消息过去。
　　为了生活向外拼：小杜，你明天不用给我买牙刷了。
　　杜雨燕：啊？买牙刷？顾姐，买什么牙刷啊？
　　为了生活向外拼：没什么，小杜你现在在哪儿？
　　杜雨燕：在上班，今晚我值夜班，顾姐你要我给你买牙刷吗？明早下班了我给你带。
　　为了生活向外拼：不用不用，我等会儿自己买就行了，你先上班吧。
　　关掉手机，顾月娥这才抬起头来。
　　昏暗的白炽灯灯光下，她的脸色越发的惨白了。
　　她看向了隔壁床的那个女孩。
　　在那里，女孩依旧背对着她，不知道在做什么。
　　然而不知道是不是心理作用，顾月娥越看，越感觉眼前的女孩陌生，一点都不像是她的室友了。
　　她的室友好像没有这么矮吧……
　　顾月娥缓缓的从床上起身了。
　　她看了看门口，看到大门已经被她搬过去的桌子椅子堵住了。
　　如果她要从大门走的话，必须要在她这个“室友”的注视下重新把这些桌椅搬开。
　　而且门外的走廊上还可能藏着一个男人……
　　顾月娥咽了咽口水，穿上鞋，缓缓的走向了阳台。
　　阳台的塑料门，之前被她锁上了。
　　她的手，放在了门锁上，轻轻一转。
　　咔――
　　门锁转动的声响中，塑料门被推开了。
　　“顾姐你去哪儿？”
　　身后突然响起的声音，让顾月娥的身体猛地一僵。
　　透过塑料门上的玻璃反射，她看到了身后的那个女孩。
　　对方不知道什么时候已经转过身来，正直勾勾的盯着她。
　　顾月娥脸色发白。
　　她越看，越觉得这个女孩像是蒋家的那个女孩。
　　那个……被她和蒋运埋在槐树下的女孩。


第52章 生也无常（四更）
　　PS：考虑到剧情的连贯性，今天四更。
　　…………
　　………………
　　寝室里，陷入了诡异的死寂之中。
　　顾月娥僵立在阳台门口，一动不敢动。
　　她身后的女孩，似乎在盯着她。
　　双方沉默了数秒。
　　然后，顾月娥很不自然的笑道。
　　“我去阳台上收衣服。”
　　说完，顾月娥强作镇定的迈进了阳台。
　　她的手，假装很冷静的想要随手带上身后的门。
　　然后，一只苍白的手卡住了门。
　　女孩的脸，从屋子里探了出来。
　　“我帮你。”
　　女孩说着，身体直接从门缝里挤了出来，也来到了阳台上。
　　并不是很宽阔的阳台，瞬间显得有些拥挤。
　　顾月娥下意识的后退了两步，背贴着墙，笑得很勉强。
　　“不……不用了，我一个人可以的。”
　　女孩却没有理她，而是直接仰起头看阳台上挂着的那些衣服。
　　“这几件应该是顾姐你的吧？”
　　女孩伸手拿起晾衣杆，陆续的把几件女式内衣还有外套取了下来。
　　顾月娥站在一旁看着，一句话都不敢说。
　　那些衣服中有好几件，都不是她的……
　　然而看着女孩那冷漠的表情，顾月娥一句话都不敢说。
　　女孩则放下了晾衣杆，抱着那几件衣服，看向了顾月娥，“还有吗？”
　　顾月娥连连摇头，“没有了没有了，就是这些。剩下的继续挂着吧。”
　　说完，她连忙从女孩怀里接过了那几件衣服。
　　然后逃难似的，顾月娥跑进了屋子里。
　　她的身后，女孩也跟着进来了。
　　并且对方在进来的时候，还随手关上了阳台的门。
　　门被合上的声音，听得顾月娥身体一颤。
　　她试图装出很镇定的样子，开始把衣服挂在简易衣柜里。
　　等到身后的女孩回到床上后，她这才像是突然想起了什么一样，快步走向了阳台。
　　“好像还剩了一件……”
　　她一边说，一边快步走着。
　　这一次，她跑得很快。
　　床上的女孩还没有反应过来，她就跑到了阳台上。
　　然后，顾月娥猛地合上了阳台的大门。
　　砰――
　　一声闷响，顾月娥死死的抓住了门。
　　她的手指，用用力而发白。
　　心跳得似乎快要跳出胸膛了。
　　然而她不敢松手。
　　果然，数秒后，门的另一头传来了拉扯的力量。
　　屋子里的那个女孩要出来！
　　对方在拉门！
　　顾月娥的心跳得更快了。
　　她死死的抓着门把手，不让对方得逞。
　　门后面，响起了女孩的声音。
　　“顾姐，你拽着门做什么？想要把我闷死在屋子里吗？”
　　顾月娥脸色苍白，一句话都不敢回答。
　　而顾月娥不说话，门内的女孩也不说话了。
　　诡异的沉默，持续了数秒。
　　然后……
　　砰！
　　一声巨响，塑料门猛地震颤了起来。
　　门的另一边，传来了撞门的声音。
　　门里面的那个鬼在撞门！
　　顾月娥咬死牙关，拼命的拽着门把手。
　　而一门之隔的屋内，不断的传来撞击的声响。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那一声又一声的巨响，每一声都像是砸在顾月娥的心头，听得她浑身发毛。
　　顾月娥猛地掏出了手机，歇斯底里的喊道。
　　“别砸了！我报警了！”
　　砸门声瞬间停下来了。
　　门背后的鬼沉默了一会儿，然后……
　　砰砰砰砰！砰砰砰砰！砰砰砰！
　　更为疯狂的砸门声，疯狂的响起。
　　顾月娥死死的抓着的塑料门疯狂的颤动着，感受着这扇摇摇欲坠、随时都可能被撞开的门。
　　她歇斯底里的尖叫了起来。
　　“我真的报警了！”
　　她空出一只手连忙拨打了110，在两声的嘟嘟声后，手机里传来了一个女性的声音。
　　“您好，这里是110报警中心。跳楼自杀请按1，上吊自杀请按2……”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　顾月娥凄厉的尖叫着，惊恐的把手机扔了出去。
　　小巧的手机砸在地板上，发出了清脆的闷响。
　　然后，手机的屏幕肉眼可见的破碎了。
　　碎成了蛛网的手机屏幕上光线抖了抖，却没有熄灭，反而开始播放儿歌。
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随。”
　　“虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”
　　那歌声越来越近，越来越近，最后已经不是从手机里发出来的了，而是从阳台外面发出来的。
　　顾月娥脸色惊恐的看向了阳台外面，只见黑暗中，一个小小的脑袋正趴在阳台上看着她。
　　那腐烂的小脑袋上，干涸的人皮似乎随时都会脱落。
　　唯一的一只眼珠，已经因脱水而萎缩成诡异的模样。
　　对方就那样趴在阳台上，诡异的盯着她。
　　那已经没有皮肉、只剩下骨头和牙齿的嘴巴开合着，歌声渐渐的显得刺耳渗人。
　　“……虫儿飞，花儿睡。一双又一对才美。”
　　“不怕天黑，只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北……”
　　黑暗的公寓楼中，响起了一声撕心裂肺的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　然后，一切都安静了。
　　……
　　…………
　　夜晚的冷风，吹动着杨旭明的头发。
　　他坐在人行道的长椅上，听着远处公寓楼里传来的尖叫声，很平静的翻开了手中的《生死录》。
　　那刺耳的尖叫声传到这里时，已经微弱得几不可闻了。
　　但是杨旭明依旧能够感受到那声音主人的绝望惊恐。
　　只可惜作为始作俑者之一的杨旭明，对此毫无怜悯。
　　昏暗的路灯下，他低头翻阅着书页上的血红色文字。
　　【血债血偿！你已成功超度红房子的怨魂】
　　【生也无常，死也无常】
　　【你获得了红色绣花鞋的使用权】
　　【从现在起，你是绣花鞋的唯一主人】
　　【请珍惜这宝贵的礼物，在她们离去后，这是她们留给你的珍贵心意】
　　看着《生死录》上的血色文字，杨旭明沉默不语。
　　他的怀中，静静的躺着两只红色的绣花鞋。
　　阴冷的寒风，在人行道上吹过。
　　杨旭明似乎感觉到了什么，抬起了头。
　　前方，远处，昏暗的人行道上，静静的站在三道人影。
　　表情呆滞的母亲一左一右的牵着自己的女儿，站在那里。
　　她们看着杨旭明。
　　杨旭明也看着她们。
　　然后，姐姐弯下了腰，很认真的鞠躬。
　　黑暗中，这一幕看得并不真切。
　　杨旭明怔了怔，想要仔细再看时，却发现那里空空如也、看不到任何人影。
　　只是夜风拂过时，杨旭明恍惚间听到了女孩们轻柔的歌声。
　　那温柔的合唱，清脆而悦耳，渐渐的远去了。
　　“天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎。”
　　“冷风吹”
　　“冷风吹”
　　“只要有你陪……”
　　夜风，轻轻的呼啸着。
　　静静的坐在长椅上，看着空空如也的街道，杨旭明的嘴角，勾起一丝微笑。
　　他合上了手中的书，缓缓的站了起来。
　　离开了这里。


第53章 哭泣的小丑（五更）
　　夜幕下，灯火通明的城市也渐渐的入眠了。
　　杨旭明坐在出租车的后座，看着窗外的街道不断后退着，缓缓的翻开了手中的《生死录》。
　　【血债血偿！你已成功超度红房子的怨魂】
　　【生也无常，死也无常】
　　【你获得了红色绣花鞋的使用权】
　　【从现在起，你是绣花鞋的唯一主人】
　　【请珍惜这宝贵的礼物，在她们离去后，这是她们留给你的珍贵心意】
　　看着这些文字，杨旭明思考了数秒，拿出了中性笔，在下面的留白处写道。
　　――她们离去后？蒋家姐妹的怨魂去哪儿了？
　　数秒后，《生死录》上的所有问题全部淡去。
　　然后，空白的书页上，浮现了新的文字。
　　【怨恨得到超度的厉鬼，不再被痛苦折磨】
　　【她们将得到真正的死亡，以及真正的安宁】
　　杨旭明写道――她们彻底消失了？还是说去所谓的地府了？
　　这一次，《生死录》半天没有回复。
　　看起来，这个问题它并不想回答？
　　杨旭明有些无奈，只能在下面写道――绣花鞋已经拿到手了，现在可以教我怎么对付伥鬼了吧？
　　这个问题，《生死录》很快答复了他。
　　【死在她手中的怨魂，哪怕是伥鬼也绝非寻常】
　　【除了绣花鞋外，你还需要强大的助力】
　　【原本她们有机会成为你的助力，但世事无常，她们不敢靠近你】
　　【现在，你需要新的助力】
　　看到这几行文字，杨旭明的眉头猛地一跳。
　　他怎么感觉这本破书又要坑他呢？
　　杨旭明一脸黑线，考虑了半响，这才在《生死录》上写道――新的助力？我又要去找鬼？
　　只见《生死录》上缓缓的浮现了新的文字。
　　【徘徊世间不愿散去的无主怨魂，不被凡世间的物质影响】
　　【人间的武器，无法伤害早已惨死的死物】
　　【只有厉鬼，才能对付厉鬼】
　　【你的身上，有一条断裂的红线】
　　【那哭泣的少女，为了能与你合为一体，愿意付出任何代价】
　　【它能够成为你的助力】
　　看到这些文字，杨旭明一脸黑线的写道――所以我真的还要去找鬼？可是你把李子吹得那么厉害，就连她的伥鬼都好像很厉害的样子，你确定一般厉鬼真的有用？你该不会又要坑我、让我去找什么超级猛鬼吧？
　　对此，《生死录》的答复很简单。
　　【厉鬼没有强弱之分】
　　【最羸弱的厉鬼，也存在逆转局势的潜能】
　　【哪怕是你家中的那位，也不是无法对抗】
　　【唯一的区别，是你需要一点小小的勇气】
　　【以及不怕死的精神】
　　《生死录》的答复，看得杨旭明一脸无语。
　　还厉鬼没有强弱之分……你特么是荒木老妖吗？
　　天天逼逼什么厉鬼没有强弱之分、只有鬼才能对付鬼，你丫其实是荒木老妖+老爹的合体吧？
　　而且所谓的不怕死的精神，其实就是在暗示他随时都可能惨死吧？
　　这本破书果然不是什么善男信女啊，一个坑接一个坑的。
　　一个人坐在后座纠结了半响，最后，杨旭明才一脸蛋疼的写道――所以我要怎么做才能找到新的助力？
　　事到如今，哪怕前面可能很危险，他也没有别的选择了。
　　解决伥鬼，不止是为了自己，也是自己能够直面李子的唯一途径。
　　他迫切的想要知道九江到底发生了什么。
　　而想要弄清楚这些，必须要先解决家中的两个伥鬼。
　　所以杨旭明，其实别无选择。
　　当他写完这行字后，《生死录》过了半响，才缓缓的浮现了新的文字。
　　昏暗的灯光下，那些血红色的文字莫名的狰狞。
　　【哭泣的小丑：如果不是真的喜欢，谁愿意做一个小丑呢】
　　【她的心中，隐藏了无法述说的情感】
　　【从那天起，她就像是一个小丑，卑微的隐藏着自己的内心】
　　【但无法抑制的喜欢，最后发酵成了失控的情感】
　　【等她终于下定了决心，想要做出改变时，命运却给她开了一个残忍的玩笑】
　　【鲜血干涸的同时，女孩的内心也在哭泣】
　　【她真的成为了悲哀的小丑，滑稽了自己，却无法取悦任何活人】
　　【前往凤凰山，找到那条最边缘、最黑暗的街道】
　　【凌晨一点，在完全黑暗无光的三岔路口点燃三根蜡烛】
　　【准备一碗白饭，一个空碗】
　　【独自一人坐在三岔路口，将空碗和米饭一左一右的摆在身前】
　　【当你做好准备后，请往米饭里加入一滴你的鲜血，并用筷子敲击空碗】
　　【敲碗的声音，会将饥饿的客人引来】
　　【警告：该仪式具有一定的危险性，一旦开始，无论发生什么，在蜡烛燃尽、或碗中米饭被吃完之前，敲碗声绝不能停】
　　【你的鲜血，可能会引来意料之外的客人】
　　【请注意安全】
　　【备注：请勿携带姻缘烛】
　　看到《生死录》上这密密麻麻的文字，杨旭明迟疑了半响。
　　这些文字已经把整个第三页全部占满了，没有再给他下笔的地方。
　　很显然，在他完成这个仪式之前，《生死录》不会再回答他的任何问题了。
　　杨旭明沉默着，开始思考。
　　凤凰山最黑暗最边缘的街道……这有什么特殊的含义吗？
　　杨旭明看向了前面的出租车司机。
　　对于这个城市的街道，大概没有谁会比这些出租车司机更熟悉了。
　　他们天天在城市里穿梭，熟悉所有的大街小巷。
　　自然，他们大概也知道哪条路最黑、哪条路最暗吧……
　　杨旭明问道，“师傅，你知道凤凰山最边缘的哪条路最黑最暗吗？”
　　司机愣了一下，说道，“凤凰山最边缘的路？最黑最暗？你是指没有路灯吗？”
　　“呃……没错，最好是有三岔路口的那种。”
　　“那肯定是海关旁边的那条路了，”司机说道，“那条路还没修好，也没有路灯，天一黑就黑漆漆的，而且也刚好就在凤凰山边缘……你找这条路干嘛？”
　　杨旭明笑了笑，“没啥，就好奇。”
　　司机摇头，“这个可不能随便好奇……前两天那里才刚死了人，我们最近都不敢跑那边了。”
　　司机的话，让杨旭明心中微微一动。
　　“前两天刚死了人？就在那条路上？”
　　杨旭明似乎明白了什么。


第54章 从不惧内杨旭明
　　城市的灯火通明，出租车继续在街道上行驶着。
　　司机则头也不回的说道，“对啊，前两天那里刚死了人，这件事最近闹得特别大呢。”
　　“马上就是消夏文化节了，这段时间本来就管得严，结果还出了这种命案，估计警察局长都快疯了吧？”
　　“你没发现这两天大街上到处是警察吗？”
　　这个司机看起来也是很健谈的那种，有了一个由头后，不等杨旭明发问，他就竹筒倒豆子的全都说了出来。
　　“据说死的是一个水师院的学生，是个女孩子。”
　　“那条路本来就偏僻黑暗，附近除了海关和环境保护局之外，连栋居民楼都没有。”
　　“我刚开出租车的时候不熟路，有次闲着无聊从那边走，结果一路过去，整条路上都黑漆漆的、连一点灯光都看不到，阴森得跟乱葬岗似的。”
　　“我甚至没敢开到尽头，就直接掉头走了。”
　　“后来听其他人说，那条路还没有修好，而且附近没有居民楼，所以那一片都很荒凉。”
　　“估计就是因为这样，才被杀人凶手盯上了吧？”
　　“那个女孩的尸体被丢在那里，直到第二天大中午才被人发现。”
　　“听说死状极惨，是被凶手绑起来后、用石头活活砸死的，全身都是伤口，被砸得头破血流。”
　　“现在去那条路的尽头，说不定你还能看到案发现场留下的血呢。”
　　司机绘声绘色的说着，说得有鼻子有眼的，听得杨旭明眉头紧皱。
　　看起来，这个地方就是他要去的地方了。
　　可是那个女孩似乎和他有关系？
　　《生死录》上的种种暗示，似乎在说那个女孩生前很喜欢他？
　　难道被杀害的女孩就是昨天警察们提到的小姿？
　　吴姿？
　　然而他跟这个女生真的完全不熟啊。
　　而且这次竟然不能带姻缘烛，这无形中就增加了很多危险。
　　姑且不提那个叫小姿的女孩死了以后会不会对他心生怨恨想要杀他，从《生死录》的暗示来看，他甚至可能会把其他厉鬼引过来？
　　靠！
　　六盘水原来有这么多鬼吗？
　　这本破书不是说厉鬼是非常稀少的吗？
　　怎么六盘水这一个城市就有这么多厉鬼？
　　到底是那本破书在骗他，还是说六盘水这个地方比较特殊？
　　杨旭明思考着，几次翻出《生死录》想问一下，却发现上面的文字依旧满满当当的、根本没有给他下笔的地方。
　　最后，他只能颓然的叹了口气，接受现实。
　　和出租车司机聊了一路，杨旭明终于回到了湿地公园附近。
　　下车付钱后，他直接回出租屋了。
　　现在才十一点多中，距离《生死录》要求的时间还有一会儿。
　　他可以回家准备一下。
　　上楼前，杨旭明在附近的小卖铺买了几根蜡烛。
　　这一次，他留个一个心眼， 全都买了红色的蜡烛，没买白色的蜡烛。
　　――虽然白色的小蜡烛是最常见的。
　　杨旭明为了买到红色蜡烛，连续跑了好几家店才买到。
　　不过上楼前他想了想，最终还是没敢把这三根红色的蜡烛带回家，而是藏在了楼下的花坛里。
　　然后，他才像是什么都没发生过那样上了楼。
　　推开门，杨旭明打开灯，发现屋子里空空如也，安静无声。
　　他摸出兜里的红烛，举在身前，这才缓缓的走进去。
　　“摩西摩西？李子？我回来了哦……”
　　杨旭明小心翼翼的观察着眼前的屋子，“你睡觉了吗？”
　　屋子里安静无声，没有任何回应。
　　蜡烛也没有燃烧。
　　杨旭明又往里走了几步，发现一切都维持着他离开时的模样，没有任何变化。
　　唯一的变化，大概只有走廊那里了吧。
　　那束摆在李子房门口的玫瑰花不见了。
　　至于杨旭明买的那个小蛋糕，除了方方正正的塑料外壳还静静的放在原地之外，里面的蛋糕已经消失不见。
　　这似乎意味着李子对他的孝敬还比较满意？
　　看到这一幕，杨旭明稍微松了一口气。
　　看起来，哪怕死了，李子的口味还是和生前没啥区别嘛……
　　他悄悄的打开厨房门，溜进了厨房。
　　杨旭明没敢多停留，拿走了两个空碗和一双筷子后，他就离开了厨房。
　　现在他对这间屋子充满了畏惧，甚至恨不得赶快远离、不想多待。
　　可是从昨晚的情况来看，他似乎还不能不回来？
　　要是他不回来，估计李子就要追过去了。
　　到时候情况更糟糕。
　　找了一个手提袋装好了两个空碗和筷子，杨旭明小心翼翼的来到了李子的门口。
　　他举起手想要敲门，但是手却僵在了半空。
　　呃……鬼应该不会睡觉吧？
　　要是自己现在敲门，吵醒了里面的李子、她发起床气咋办？
　　鬼会睡觉吗？
　　杨旭明想了想，最终还是没敢敲门。
　　他溜回了客厅，找了张空白纸写了一则留言。
　　――我出门一会儿，很快回来，今晚一定回来。
　　然后杨旭明拿着这张纸条，悄悄的塞在了李子的门缝下面。
　　结果纸条刚塞到一半，杨旭明就感觉纸条上传来一股拉扯的力量。
　　他猛地一颤，连忙松手。
　　那张纸条迅速消失在了门缝下面。
　　屋子里，依旧死寂无声。
　　杨旭明浑身僵硬的蹲在那里，下意识的挤出了尴尬的笑容。
　　“李……李子？”
　　然而屋子里死寂无声，没有任何回应。
　　杨旭明身体僵硬的蹲在那里等了半响，屋子里都没有任何回应后，他才小心翼翼的站了起来。
　　“那我出门了哦……”
　　杨旭明小声说着，然后跟做贼一样，鬼鬼祟祟的离开了。
　　临走前，他把那根姻缘红烛放在了门边的鞋柜里。
　　这样他回来的时候，一开门就能拿到这根红烛了。
　　做完这一切，杨旭明才走出大门，并且在关门时还悄悄对屋子里说了一句。
　　“我出门啦……”
　　然后，他这才合上大门。
　　反锁。
　　大概，男人真的只有到了失去了以后才会知道害怕吧……
　　杨旭明叹息着，独自一人下了楼。
　　走到楼下的花坛边，他拿出了藏在这里的三根红色蜡烛，这才拎着手提袋离开。
　　接下来，只要去找个餐馆买碗米饭，就该去凤凰山了。
　　夜幕下，杨旭明的身影很快消失在黑暗之中。


第55章 你很热吗
　　午夜的湿地公园附近，安静得听不到任何多余的杂音。
　　学生上课的时候，这附近或许还会热闹一点。
　　如今放假了，整个湿地公园附近几乎没有多少人会在这种午夜时分出来闲逛。
　　杨旭明站在路边，手里提着一个手提袋。
　　袋子里装着两个空碗，还有一盒从夜宵店买来的白米饭。
　　重要的保命红烛被他放在了家里。
　　对此，杨旭明有些不自在。
　　红烛不在身边，他感觉自己缺乏安全感。
　　似乎随时都可能有厉鬼从角落的阴影中爬出来把他弄死。
　　但是《生死录》不是说了吗？鬼是很稀有的。
　　六盘水不可能到处都有鬼吧……
　　杨旭明招了招手，拦下了一辆路过的出租车。
　　蓝色的出租车停在了他身边，司机看了他一眼。
　　杨旭明问道，“去海关多少钱？”
　　司机听到这个地名后想了想，然后问道，“凤凰山的那个海关？”
　　杨旭明点头。
　　司机二话不说，一脚油门，出租车直接开走了。
　　只留下杨旭明一脸呆滞的站在那里。
　　呃……这个地名有这么吓人吗？
　　这司机的反应太夸张了吧？
　　他站在路边继续等，等了差不多十分钟，才有第二辆出租车过来。
　　杨旭明招了招手，拦下了这辆车。
　　这一次，他吸取了教训，没有先说目的地，而是直接上车。
　　坐进了出租车的后座，杨旭明关上车门后，司机就直接发动车辆驶了出去。
　　他一边开车，一边问道，“帅哥去哪儿啊？”
　　杨旭明很淡定的说道，“去凤凰山，海关。”
　　吱~~~~~~~！
　　刺耳的刹车声中，正在行驶中的出租车猛地急刹。
　　午夜凌晨那空荡荡的街道上，蓝色的出租车静静的停在路中间。
　　司机的表情有些不自然。
　　“呃……兄弟，我快交班了，”司机透过后视镜偷偷的瞄了杨旭明一眼，说道，“要不你换辆车？”
　　杨旭明举起手机，对着中控台上的司机照片拍了一张。
　　“可是这么晚了，我很忙诶。”
　　杨旭明举起手机，对着司机笑着说道，“不知道这个举报系统是不是真的有用啊？”
　　司机沉默了半响，然后说道，“五十块！”
　　“哇……师傅你这是明显的宰客啊。这个距离最多十块钱吧？不过这么晚了，我给你再加十块钱怎么样？”
　　司机的表情抽了抽，还在犹豫。
　　杨旭明看到这个反应，有些无奈。
　　他伸手摸了摸腰。
　　透过后视镜，司机看到了他的这个动作。
　　司机的脸色一白，连忙点头，“我去我去，我这就送你去！”
　　说完，杨旭明还没有反应过来，司机就一脚油门，出租车直接冲了出去。
　　正准备摸钱包的杨旭明愣了一下，有些奇怪。
　　――这司机怎么突然这么好说话了？
　　他还没说答应对方的价钱呢。
　　坐在后座，杨旭明看了司机一眼，发现司机的脸色有些苍白。
　　额头好像冒汗了？
　　杨旭明有些奇怪，“师傅，你好像流汗了……你很热吗？”
　　司机连忙摇头，“不热不热。”
　　说完，似乎怕杨旭明误会，司机还把车窗也给摇了上去。
　　封闭的车内空间中，杨旭明被司机的古怪反应弄迷糊了。
　　他想了想，试图跟司机搭话，顺便问点情报。
　　毕竟这些出租车，应该是最了解这个城市八卦的一群人了。
　　杨旭明坐在后座，开口问道，“师傅，你开出租车多久了？最近都是夜班吗？”
　　“呃……最近都是夜班。”
　　“那你知道前两天凤凰山发生的杀人事件吗？就是我们接下来要去的这个地方，前几天在那里发生了杀人事件……你应该听过吧？”
　　司机握方向盘的手背青筋暴跳。
　　他的脸色似乎更加苍白、额头流的汗更多了。
　　“好……好像听过，”司机的声音微微有些颤抖。
　　杨旭明则看着车窗外的空旷街道，叹息道，“死的是个女孩呢……而且说出来你可能不信，那个死的女孩是我的同班同学，我们在一个班三年了。”
　　“可惜直到她死了，我都没跟她说过几句话……诶……在死亡面前，人的生命真是脆弱啊，”杨旭明感叹着，长长的叹了口气。
　　司机死死的盯着前方，没敢说话。
　　他的双手，死死的抓着方向盘。
　　杨旭明看了司机一眼，发现对方不搭话，摇了摇头。
　　“师傅你好像不喜欢说话嘛……真是少见。我遇见的出租车司机好像都很喜欢说话，是因为开车太无聊了吗？”
　　司机尴尬的点了点头，说道，“可……可能吧……”
　　司机依旧没有接话。
　　这种完全是杨旭明一个人说话的尬聊，让杨旭明有些头疼。
　　这个司机似乎不喜欢说话？
　　诶……算了，他还指望从这个司机这里再弄点情报出来呢。
　　既然对方不愿意说话，杨旭明也就不再多嘴了。
　　他坐在后座，静静的看着车窗外的街道和路灯飞速倒退，思考着小姿的事。
　　他的手，时不时的摸一下怀里的手提袋。
　　那里面，装着他准备的仪式道具。
　　而司机，时不时的偷偷从后视镜里瞄一眼杨旭明。
　　看到杨旭明时不时的摸一下手提袋，司机额头的汗更多了。
　　在这种尴尬的沉默中，出租车爬上了凤凰山。
　　道路两边，渐渐变得荒凉了。
　　作为六盘水新建的开发区，凤凰山上面兴建了许多高楼建筑。
　　甚至就连区政府都搬到这里来了。
　　街道四通八达，路灯灯火通明，道路基础设施修得很好。
　　但可惜，新建的开发区还没有多少人流量。
　　白天的时候，凤凰山这里都看不到几辆车，就更遑论夜晚了。
　　这是一座尚未繁华起来的空城，只是兴建出了繁华城市的空壳。
　　除了搬到这里的两所高中外，整座凤凰山都没有太多人烟。
　　就在这种安静空旷的死寂中，淡蓝色的出租车无声的驶过一个又一个的路口，穿过了一条又一条的街道。
　　终于，它驶到了凤凰山的最边缘。
　　下坡。
　　前方，已经算是驶出了凤凰山的新城区了。
　　街道变得有些坑洼，路灯也似乎昏暗了许多。
　　道路两旁，甚至连高楼建筑都看不到，只有黑漆漆的玉米林在夜风中招摇。
　　这里，是凤凰山的最边缘，亦是新城区发展规划中的边缘。
　　在整个凤凰山的中心都未能繁华起来的大环境下，这个新城区的边缘，荒凉得像是真正的荒山，感受不到人烟。


第56章 三岔路口
　　出租车，无声的驶入了这样的阴暗之中。
　　但是就算是这里，依旧有着路灯。
　　虽然道路两旁很荒凉，远离了第十中学后，道路就开始坑坑洼洼了。
　　可是这条路上依旧有着路灯。
　　而且随着出租车开始下坡，杨旭明能够看到远处山下有一片灯火通明的城区。
　　那里，是六盘水最繁华的市中心，人民广场附近。
　　而从这里下去，直线距离大概不到两公里。
　　杨旭明依旧能够感觉到人类城市的痕迹。
　　只是随着出租车转进了右手边的一条漆黑小路后，一切都变了。
　　杨旭明他们彻底远离了城市的灯火。
　　前方的道路上，漆黑一片，看不到任何光芒。
　　没有路灯，没有居民楼，甚至就连道路两旁的人行道都还没有铺好。
　　道路两旁丛生的杂草，在夜风中抖动着、发出了OO@@的声音，莫名的有些阴森。
　　出租车的车灯，也只能勉强照亮前方的一小片范围。
　　而随着道路开始爬坡，这条路越发的荒凉了。
　　这条漆黑的小路绕着凤凰山的边缘，一直向山顶爬行。
　　杨旭明他们离城市的灯火越来越远。
　　终于，出租车停在了一栋高大的建筑旁边。
　　那刚兴建好的海关大楼，在黑暗中黑黝黝的矗立着、像是一头吞噬活人的巨兽。
　　司机咽了咽口水，说道，“到……到地方了。”
　　杨旭明用手电筒照了照窗外，的确看到了大楼上的海关字样。
　　他拿出二十块钱，递给了司机。
　　“谢了，师傅。”
　　说完，杨旭明推门下车。
　　站在了路边。
　　而他下车后，这辆出租车立刻掉头、直接向着来时的方向狂飙出去。
　　那速度，看得杨旭明有些懵逼。
　　“这个师傅原来是飙车党吗……”
　　随着出租车的离开，这条路上的最后一点灯光也彻底消失了。
　　无边的黑暗，淹没了杨旭明。
　　远处的城市灯火，遥远得像是在另一个世界一般。
　　他所处的这里，荒凉冷清，看不到任何人烟。
　　杨旭明知道，这里就是他今晚的目的地了。
　　深深的吸了一口气后，杨旭明从手提袋里拿出了一个手电筒。
　　举着手电筒，杨旭明并没有在这栋大楼外停留，而是继续沿着这条爬坡的道路继续向上走。
　　《生死录》的要求，是让他找到一个三岔路口。
　　他只能继续往上走。
　　这是一条还没有修建好的道路。
　　有些坑洼的路面上，还没有铺沥青。
　　粗糙的石块，完全暴露在空气中。
　　杨旭明的鞋子踩在上面，感觉脚底有些疼。
　　而越往上走，就越荒凉。
　　道路两边堆着一些没有处理的石头和杂物，这些杂物一堆堆的堆在路边，影影憧憧的，像是黑暗中竖立的一个个漆黑墓碑。
　　而孤身一人走在这条黑暗道路上的杨旭明，像是无声的走向死亡的陌路。
　　前方，看不到任何光芒。
　　冰冷的夜风吹来，杨旭明缩了缩脖子。
　　有点冷。
　　这条城市边缘的道路上，只有那刚建好的海关大楼和环境保护局的大楼矗立在黑暗中。
　　也不知道这两个部门干嘛把办公地址选在这种城市边角。
　　再往前走，真的就是完全的荒山了。
　　道路两旁甚至连田地都看不到，手电筒的灯光扫过去，只能看到丛生的杂草。
　　杨旭明越往上爬，发现夜风就越大。
　　似乎已经快爬到山顶了。
　　终于，他走到了道路的尽头。
　　这里，是一个尚未建好的三岔路口。
　　左右两边的道路，各自通向不同的方向。
　　但两边的道路都和杨旭明脚下的这条路一样，尚未建好。
　　夜晚的寒风，在这里已经猛烈无比。
　　呼啸的风声，听起来像是鬼怪的哭嚎声，凄厉而恐怖。
　　杨旭明站在这条三岔路口，看了看四周。
　　道路的中间，是嶙峋的碎石块。
　　道路两旁，除了丛生的杂草，只有一些施工人员留下的垃圾了。
　　这里，荒凉而死寂。
　　只有在岔路口的最中间，有一滩暗红色的区域。
　　杨旭明的手电筒灯光照过去，发现那是血液的颜色。
　　似乎曾经有一具尸体躺在这里，流干了体内的鲜血。
　　那些血液，将土地浸红，染成了如今的颜色。
　　杨旭明蹲在这滩暗红色的泥土旁边看了看，没有任何发现。
　　毕竟这里作为案发现场，就算有蛛丝马迹，肯定也早被警察们发现了。
　　他唯一的发现，就是岔路口中间有很多尖锐的石头。
　　这些石头上，都或多或少的沾了一些鲜血。
　　杨旭明想到了之前那个出租车司机说的话――那个女孩是被石头活活砸死的。
　　想到这一点后，杨旭明沉默不语。
　　虽然他跟那个叫吴姿的女孩并不熟，但是一个曾经的同学在这里被人用石头活活砸死。
　　而且看这些石头的数量，不知道在临死前被砸了多少下。
　　哪怕只是想象一下女孩临死前感受到的那些痛苦，杨旭明都觉得有些头皮发麻。
　　但是可惜的是，对于现在的他来说，惆怅和同情都是过于奢侈的事情了。
　　数秒后，他深深的吸了一口气，离开了岔路中间。
　　对于这个死状凄惨的女孩，杨旭明的心中除了悲悯外，更多的其实是畏惧。
　　《生死录》的意思很明显，这个惨死的女孩已经变成了厉鬼，或许就在附近徘徊。
　　而他需要将对方喊出来。
　　一想到自己接下来要面对一个死得如此凄惨的厉鬼，杨旭明觉得自己或许才是那个需要被同情的。
　　毕竟厉鬼这种东西，似乎死得越惨就越厉害吧？
　　这个女孩死得这么惨，它变成的厉鬼到底有多可怕啊……
　　黑暗中，杨旭明走到三岔路的路边，直接在地板上坐了下来。
　　这个地方是下风口，几乎没有风，是进行仪式的好地方。
　　从手提袋里拿出了三根蜡烛，杨旭明将这三根蜡烛一字排开的摆在自己身前。
　　然后，他拿出那两个空碗一左一右摆好。
　　最后才取出买来的盒饭，打开一次性饭盒，将米饭倒进了其中一个空碗里。
　　至于剩下的白米饭，杨旭明出于某种考虑，走到远处扔了。
　　没有留在身边。
　　最后，他坐在漆黑冷清的路口，面无表情的摸出了手机，开始等待凌晨一点的到来。
　　一切都已经准备好，接下来需要做的，只有等待了。
　　等待……那死状凄惨的厉鬼。


第57章 开饭了
　　漆黑的三岔路口，阴森而诡异。
　　杨旭明面无表情的坐在下风口，身前摆放着两个碗、还有三根蜡烛。
　　手机屏幕的灯光，将他的脸映得阴晴不定。
　　从某种角度来说，此时的杨旭明看起来更加诡异。
　　要是有人路过看到这一幕，估计会留下很深的心理阴影。
　　但是杨旭明却毫无自觉的坐在那里，缓缓的滑动着手机的屏幕。
　　他在等待凌晨一点的到来。
　　而在等待的这段时间里， 杨旭明在网上搜索了一个关键词。
　　王官营。
　　这个出现在他噩梦中的地名，让他充满了不安。
　　如果不是李子，他昨晚就已经被那个不知名的女鬼杀死了。
　　对方来自王官营？
　　杨旭明迫切的想要知道这到底是个什么地方。
　　而搜索引擎给出来的结果，有两个。
　　一个是河北省唐山市下属的一个乡镇，另一个就在贵州六盘水。
　　河北省的那个太远，几乎不用考虑。
　　杨旭明开始关注六盘水辖区所属的这个王官营。
　　然而网络上关于王官营的介绍寥寥无几，只是这边的一个普通乡村。
　　这个村子坐落在212省道上，隶属于杨梅彝族苗族自治乡，与发耳镇还有新街彝族苗族自治乡接壤，距离六盘水市区大概六十公里。
　　杨旭明搜了搜地图，发现这个村子竟然还算是一个交通要道，去这两个乡镇走省道的话，必须要经过这个叫王官营的村庄。
　　坐在三岔路口，杨旭明又搜索了一会儿相关信息，却没有更多的发现了。
　　这种没什么特色的普通乡村在网络上，几乎没有留下多少信息。
　　杨旭明最终放下了手机，长长的呼出了一口气。
　　看起来，与其指望搜索引擎能够帮他，还不如指望《生死录》这本破书。
　　这本书似乎有某种推算的能力。
　　只要给它一点线索和引子，它就能推测出很多东西。
　　比如它只是知道了顾月娥的名字，就知道了顾月娥所在的位置。
　　不过缺陷是这本破书似乎推算得不一定准。
　　杨旭明问鬼时，李子的反应就完全超出了它的预料。
　　呃……一说到问鬼，杨旭明突然感觉有些不自在了。
　　上一次《生死录》神神秘秘的让他去问鬼，结果最后得到了一句【没救了等死吧】。
　　这次《生死录》让他来找小姿，该不会也会被坑吧……
　　杨旭明坐在黑暗中犹豫了半响，有些蛋疼。
　　而时间，已经渐渐的向着凌晨一点靠近。
　　最后，杨旭明深深的吸了一口气，掏出《生死录》骂了一句。
　　“这次你要再坑我，临死前我也要把你撕了！”
　　骂完，也不管《生死录》听不听得到，杨旭明直接把书揣进了兜里。
　　然后摸出水果刀，对着手指头轻轻一划。
　　“嘶……”
　　指头被割破时，杨旭明轻轻的吸了一口气。
　　然后他捏着指头对准了身前的那碗白米饭，将一滴血滴进了饭里面。
　　手电筒的灯光照耀下，原本苍白一片的白饭中央多了一点腥红。
　　那鲜艳的色彩，看起来莫名的渗人。
　　滴完血后，杨旭明没有耽搁，随便用创口贴把手指的伤口贴好后，他就摸出了打火机，将身前的三根蜡烛一一点燃。
　　完成了这一切，他才深深的吸了一口气，放下了手电筒。
　　随着手电筒的灯光熄灭，这黑暗的路口就只剩下三根蜡烛昏黄的灯光了。
　　漆黑一片的世界，感受不到任何人烟。
　　荒凉死寂的山顶，只能听到凄厉的风声。
　　杨旭明坐在黑暗之中，像是被幽深浓密的黑色海洋包围着。
　　唯有那三根蜡烛的昏暗烛光，在这漆黑的世界里照亮了一小片区域。
　　像是黑暗中的一个孤岛。
　　但是那烛光太黯淡了，似乎一阵风吹来就会熄灭，不但给不了人安全感，反而让杨旭明有些心慌。
　　――要是仪式进行到一半，风把蜡烛吹灭了，他会怎么样？
　　这种恐怖的联想一出现，杨旭明就打了一个寒颤。
　　手指僵硬的捏着那双筷子，杨旭明喃喃道。
　　“李子，你可得保佑我啊……”
　　然后，他举起手中的筷子，对着身前的空碗轻轻一敲。
　　当――
　　陶瓷碗发出的清脆脆响，带有某种古怪的嗡鸣，还黑暗中传开了。
　　杨旭明的心中徒然一紧，有些紧张。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉这敲碗的声音似乎比想象中的传得还要远？
　　他举起筷子，又敲了一下。
　　依旧是清脆的敲碗声，在黑暗中远远传开。
　　杨旭明的身体绷紧了。
　　他感觉这敲碗的声音不但比想象中传得还要远，而且黑暗中似乎还出现了共振或者回声？
　　杨旭明咽了咽口水，继续敲碗。
　　当――当――当――当――
　　清脆的敲碗声，一声又一声的传开了。
　　像是宴席上一个调皮的小孩在敲着碗玩，又像是一种古怪的钟声呼唤着附近的客人过来吃饭。
　　杨旭明死死的盯着眼前的三根蜡烛，紧张的看着那三道微弱的火苗。
　　他敲碗的动作，无意识的变快了。
　　某种惶恐的焦躁，充满了他的内心。
　　黑暗，似乎能够放大一个人的恐惧和不安。
　　相较于问鬼时的封闭空间，如今孤身一人坐在黑暗的荒山野岭、三岔路口，杨旭明反而感觉此时的处境更加渗人。
　　四周那漆黑的黑暗中，看不到任何光。
　　那些在夜风中晃动的杂草、那些蔓延丛生的丑陋灌木丛，似乎随时都有可能爬出某种可怕的东西。
　　夜风中，杨旭明敲碗的声音越来越急促了。
　　那清脆的敲碗声，每一次响起，都让他浑身紧绷。
　　他的手指，已经有些僵硬了。
　　但是他根本不敢停下，依旧不断的敲着、敲着……
　　当――当――当――当――
　　杨旭明的敲碗声，在黑暗中不断响起，似乎越传越远。
　　而黑暗的岔路口，一直呼啸不停的风声忽然诡异的停下了。
　　或者说，杨旭明听不到那些风声了？
　　他怔了怔，意识到了不妥。
　　黑暗中，有什么东西，在OO@@的响动着。
　　那诡异的响动声，似乎在缓缓的靠近着他。
　　越来越近……


开始卖惨的上架感言
　　明天上架了，要写上架感言了。
　　嗯，按照江湖惯例，上架感言都是要卖惨的。
　　不过我这人一向不擅长卖惨，所以之前的几次上架感言都干巴巴的。
　　但这次嘛，时代不同了！老家伙们！这次我要理直气壮的卖惨！
　　惨！是真的惨啊！
　　我好惨啊！
　　好了，卖惨完毕。
　　嗯，以下是正文。
　　这次之所以写灵异，其实属于被逼无奈，赶鸭子上架。
　　鬼知道我一个从小就胆小、怂得从来不敢看灵异小说和恐怖电影的人，为什么会去写灵异。
　　大概是为了恰饭吧（摊手）。
　　新书的难产期，是从去年年底开始的。无聊的小说千篇一律，有趣的点子万金难寻，我足足想了三个多月，都没有想到一个合适的新书点子。
　　最后听说灵异文很火，X点的好几本灵异恐怖文都纷纷万订了。
　　于是死马当活马医，跑去X点研究恐怖小说了。
　　鬼知道我一个胆小怕鬼的人，为什么会有勇气看灵异小说。
　　反正看恐怖屋的时候，我是一口气连着看完的，一天一夜的时间，连觉都没敢睡。
　　太特么吓人了。
　　这些作者为什么要写这些恐怖的东西来恐吓读者呢？简直恶趣味！
　　我痛定思痛，最终决定改变这个被恐怖小说支配的世界。
　　我要作为一名作者出道，去写一本充满了爱与正义的灵异小说，去写一本温馨感人治愈的灵异故事来治愈读者，还这个世界一个朗朗乾坤！
　　……以上纯属胡扯。
　　真正的情况是我第一次写灵异小说，写得各种头疼脑袋大。
　　每次码字时，一沉浸在那种诡异的剧情中，整个人的心都是绷紧的。这时候来条短信都能把我吓一大跳。
　　所以我现在码字时，手机电脑全部都是静音的，就是为了不吓到自己。
　　而且灵异题材第一次写，说实话，关于气氛的渲染我还是有些不熟练，写得很慢。
　　我以前一个小时能有三千字左右，现在一个小时两千字不到，一边写一边改，停停写写的，速度非常慢。
　　有时候发现剧情的导向不对，还得整章删除重新写。
　　在这种情况下，我居然连存稿都没存下多少章。
　　灵异小说比我想象中的还要难写。
　　所以大家以后不要催更了，我比你们还想要多更新啊。
　　更新得越多，钱就越多，如果能够多更新一点，不用你们提，我都会拼命的更新。
　　毕竟家里马上就要添一个新成员了……嗯，没错，我妻子怀孕了。
　　望天。
　　最近这些天，几乎天天都在陪她跑医院、做产前检查。
　　妻子的身体不是很好，加上我们又没有做好足够的准备，这个孩子的情况有些糟糕。孕酮值远在水平线以下，有很大的可能先兆流产。
　　如今正在按照医生的嘱咐吃药保胎，希望有效果吧……
　　最近一堆事，搞得我有些焦头烂额了。
　　我之前好不容易存下来的几章存稿，这几天跑医院没能更新，基本都被消耗了。
　　而且可以预见未来的日子里，这种焦头烂额的事情会更多，而且需要花钱的地方会越来越多。
　　说实话，压力稍微有些大。
　　所以新书希望大家尽量支持一下吧。
　　什么月票刀片什么的，如果大家觉得这本书还可以的话，请多投点刀片月票吧。
　　有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。
　　如果能够点个自动订阅之类的，那就真的万分感谢了。
　　嗯……最后是明天的更新时间。
　　因为明天要陪妻子去医院做复查，看看补了几天的黄体酮能不能提升一下孕酮值。
　　如果有效果，那么这个孩子就有希望保住。
　　等检查结束后，我应该会在十点半或十一点左右回家，然后发布V章。
　　到时候希望大家捧场。
　　现在我也在努力的写稿，希望能够在明天多给大家爆更几章。
　　大家有刀片月票的话，也多多支持吧。
　　以上，谢谢大家。
　　万分感谢。


第58章 见鬼
　　PS：刚才医院赶回来，抱歉，让大家久等了。
　　现在开始更新
　　……
　　………………
　　刷刷刷――刷刷刷――
　　黑暗中，那声音似乎更近了。
　　杨旭明浑身僵硬的坐在那里，脸被烛光映得蜡黄。
　　他的手指，紧紧的抓着那双筷子，不断的敲着身前的空碗。
　　当――当――当――当――
　　这清脆的敲击声，似乎在黑暗中出现了回应。
　　那杂草丛中的OO@@声，似乎是什么东西在里面爬行。
　　而且，离杨旭明很近。
　　杨旭明的额头，缓缓的滴下了一滴冷汗。
　　该不会是毒蛇在草丛里爬行吧……
　　还是说，是某种更可怕的东西？
　　杨旭明的眼角的余光，微微的瞟了声音传来的方向一眼。
　　然而什么都没有。
　　杂草从中，黑漆漆的一片，并没有出现某种诡异的东西。
　　并且就在杨旭明看过去时，那个方向的声音突然消失了。
　　像是从来都没有出现过一样。
　　杨旭明迟疑了两秒，收回了视线。
　　看向了身前。
　　“……？！”那一刻，杨旭明僵硬了。
　　他收回视线的瞬间，分明看到一道黑影从身前的岔路口跑过。
　　只是等他细看时，漆黑的岔路口，依旧冷清空荡，根本不没有任何人影。
　　难道自己看错了？
　　杨旭明咽了咽口水，没敢左顾右盼，继续敲着身前的碗。
　　当当当――当当当――当当当――
　　就连杨旭明自己都没有发现，他敲碗的动作越来越急促、节奏越来越快。
　　这急促的敲碗声，似乎在催促着什么。
　　黑暗中，那OO@@的声音又响起了。
　　但是这一次，这诡异的声音却不止在一个方向响起。
　　他的左边，他的右边，他的背后……甚至在他右前方的远处，黑暗中的很多地方都响起了这种OO@@的古怪声音。
　　似乎真的有很多条毒蛇在草丛中爬行。
　　这个原本冷清黑暗的三岔路口，突然间变得热闹了起来。
　　那些OO@@的声音，不断的向他爬行着、靠近着。
　　似乎，越来越近。
　　杨旭明已经可以清楚的感觉到空气中的温度变低了。
　　他暴露在空气中的皮肤上，起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　蜡烛昏黄黯淡的灯光中，杨旭明的额头满是冷汗。
　　他举着筷子，继续敲着、敲着。
　　当当当――当当当――当当当――
　　敲碗的声音，越来越急促。
　　他身前那三根蜡烛的烛焰，开始缓缓的跳动起来，像是马上就要熄灭了。
　　而杨旭明的身后，那个离他最近的OO@@声，似乎已经停在了他的背后，不动了。
　　杨旭明浑身僵硬的坐在那里，恍惚间感觉到了身后有人在看他。
　　但是他不敢回头。
　　那东西似乎离他很近，而且似乎越来越近了。
　　终于……
　　一只惨白的手臂，缓缓的从杨旭明的身后探了出来。
　　蜡烛昏暗的烛光，将这只惨白的手臂映得无比恐怖。
　　他的身后真的有东西！
　　杨旭明浑身都紧绷了起来，甚至连呼吸都下意识的止住了。
　　他眼睁睁的看着那只惨白的手臂缓缓的伸了出来，在他身前的碗中抓走了一把米饭。
　　然后，这只惨白的诡异手臂缩了回去。
　　黑暗中，杨旭明的身后响起了诡异的咀嚼声。
　　那声音很近，就在他脑袋后面，双方几乎是背贴背！
　　阴冷的寒意，还有难以言喻的恐惧，蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　他感觉自己的心跳猛烈得随时都会跳出胸膛。
　　当当当当当当当当――
　　杨旭明敲碗的动作，已经快得有些癫狂了。
　　因为那只手收回去后，黑暗中又探出了新的手臂！
　　蜡烛的灯光，原本还能照亮周围一米左右的范围。
　　然而此刻，这昏黄的灯光似乎被压缩了，只能照亮杨旭明。
　　他周围的黑暗漆黑得像是浓稠的墨汁，杨旭明什么都看不见。
　　而就在这诡异的黑暗中，杨旭明的左前方缓缓的伸出了另一只惨白的手。
　　这只手似乎是一个老人的，干瘦枯萎。
　　蜡烛的灯光下，它同样抓走了一把米饭。
　　紧接着，杨旭明的左前方响起了咀嚼声。
　　吧唧吧唧――吧唧吧唧――
　　吧唧吧唧――
　　食物被咀嚼的声音，在此刻听起来无比的惊悚。
　　杨旭明死死的盯着眼前的这碗白米饭，根本不敢随便乱看。
　　因为黑暗中，更多的手臂探了出来。
　　一只，一只，又一只……
　　他已经无法去数那些手臂到底有多少只了。
　　每一只手臂，都从碗里抓走了一把白饭。
　　然后，黑暗中、四面八方，咀嚼的声音此起彼伏。，
　　杨旭明似乎坐在宴会的餐桌上，四面八方全都是吃饭的客人。
　　而他现在就坐在餐桌上，被这些客人围在中间！
　　原本死寂无声的三岔路口，一瞬间变得无比的热闹。
　　那摇曳的蜡烛火苗，在疯狂的跳动。
　　蜡烛的烛身，以一种肉眼可见的速度在疯狂变短。
　　而烛光照亮的杨旭明，浑身紧绷、拼命的敲打着身前的空碗。
　　那急促而刺耳的敲碗声，疯狂的传了出去。
　　像是催命的厉鬼惨嚎，让人头皮发麻。
　　当当当当当当当当当――
　　刺耳的敲碗声，已经密集得连成一串了，与周围的那些诡异咀嚼声一起，组成了一曲恐怖的乐章。
　　杨旭明的手臂越来越僵硬，挥舞筷子的力度越来越大。
　　终于――
　　咔嚓！
　　一声刺耳的脆响，他身前的空碗被他敲碎了。
　　急促的敲碗声，在黑暗中突兀的消失。
　　同时消失的，还有杨旭明周围的那些咀嚼声。
　　黑暗，一瞬间变得无比诡异。
　　浑身僵硬的坐在烛光中的杨旭明，感觉自己似乎被无数双眼睛盯着。
　　那一道又一道诡异的视线，盯得他头皮发麻。
　　草！
　　杨旭明险些破口大骂。
　　他举着筷子的手僵在了半空，眼睁睁的看着面前的空碗被他敲碎成了两瓣。
　　破碎的瓷碗裂缝，像是一张狰狞的大口，在无声的嘲笑着他。
　　他浑身僵硬的坐在那里，一动都不敢动。
　　直到数秒后，黑暗中的响起了OO@@的声音。
　　那些声音，似乎在缓缓的离开。
　　并没有靠近他。
　　蜡烛昏暗的烛光中，杨旭明这才发现那装着米饭的陶瓷碗已经空空如也，里面没有白饭了。
　　看到这一幕，杨旭明松了口气。
　　看起来，自己似乎挺过去了？
　　他长长的松了一口气，浑身无力的瘫坐在地上。
　　然后，他身前的空碗里猛地伸出一只惨白的女人手臂。
　　一把抓住了他！


第59章 家里的床不够软吗
　　冰冷的寒意，蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　他像是一瞬间落入了水中，冰凉的感觉从四面八方蔓延过来，将他完全淹没。
　　杨旭明拼命的睁开眼睛，却发现自己正漂浮在水里。
　　这水中漆黑无比，什么都看不到。
　　只有在下方，有一小片光芒。
　　他拼命的挣扎着、挥舞着四肢游动着，试图靠近那漆黑海水中的唯一光芒。
　　然而等到他靠近后，才发现那片光芒中有别的人在。
　　黑漆漆的水里，光芒中却是一个漆黑的三岔路口的景象。
　　一辆汽车停在路边，刺眼的前照灯像是两只丑陋的眼睛，放射出了两道长长的光柱。
　　光柱的照射前方，在三岔路的中央，跪着一个女孩。
　　女孩被五花大绑着，拼命的摇着头，绝望的眼泪在空气中飞溅。
　　而那个站在车边、背对着杨旭明的人影狂笑着，歇斯底里的尖叫着，举起手中的石头疯狂的砸向路口中央的女孩。
　　砰――砰――砰――
　　一块又一块的尖锐石头飞过去，重重的砸在了少女的身上、头上、脸上。
　　少女很快连惨嚎的声音都发不出来，倒在了碎石堆中。
　　她的身体，在灰尘中痛苦的挣扎抽搐着。
　　腥红的鲜血，不断的从她身上的伤口中流出来。
　　但是那个背对着杨旭明的人影却没有停下。
　　他依旧尖叫、狂笑着，疯狂的举着石头砸向那个女孩。
　　最后，女孩的身体渐渐不动了。
　　甚至就连抽搐的反应，都消失不见。
　　那软绵绵的瘫软在三岔路口中间的，已经变成了一具冰冷的尸体……
　　“杨旭明？杨旭明？杨旭明！”
　　某个似曾相识的呼唤声，突然出现在杨旭明的耳边。
　　那声音一开始很远，但是很快就变得越来越近。
　　最后近得像是就在他的眼前。
　　杨旭明突然意识到了什么……
　　“……卧槽？！”他猛地从地板上坐了起来，一脸惊恐。
　　黑暗的三岔路口，被警车的车灯照亮。
　　杨旭明一脸惊恐的坐在路边，发现自己被三个警察围在中间。
　　警车的前照灯，照亮了这里。
　　杨旭明看到了那个喊他名字的人。
　　“王……王哥？”杨旭明一脸懵逼。
　　在他身前喊他的这个警察，就是之前打过几次交道的警察王镇。
　　对方见杨旭明终于醒来说话了，这才松了一口气。
　　“你小子还能记住我啊……”
　　王镇说道，“看起来还算正常。不过你这大半夜的，跑到这种地方来做什么？闲得慌吗？”
　　杨旭明则一脸懵逼的看着这三个警察，问道，“王哥你们怎么会在这儿？”
　　说起这个，王镇也有些无语，“我们半夜接到热心群众的报警电话，说发现有疑似杀人凶手的男人回到了案发现场，所以就紧急出警了。”
　　“谁知道跑到这里，才发现路边躺着的是你……你大晚上的跑到这儿来干嘛？睡觉吗？”
　　王镇看着杨旭明，问道，“是你家的床不够软呢？还是这块地太骚了？大半夜不在家睡觉，你跑这儿来干嘛？”
　　杨旭明尴尬的笑了笑，说道，“我……我来祭拜老同学。”
　　“这里就是我那个同学吴姿被杀害的案发现场吧？我想了想，好歹也是三年的同学了，而且似乎她的死还跟我有点关系，所以还是来祭拜一下她好了，求个心安。”
　　杨旭明说完后，王镇翻了个白眼。
　　“你以为我们正义的人民警察会相信你的鬼话吗？哪有大晚上凌晨一两点来案发现场祭拜的？”
　　“说吧，小子，你是不是发现什么线索了？”
　　王镇一脸严肃的说道，“不要怪王哥没有提前警告你，这个杀人凶手极度残忍，而且有一定的反侦察经验。一般人遇到他可以说是非常危险的。”
　　“你如果发现了什么线索，希望你把线索告诉我们、让我们去追查，而不是把你一个人去当孤胆英雄。”
　　“这种事情可是很严肃危险的，不像电影里演的那么轻松。”
　　王镇很严肃，杨旭明则很尴尬。
　　他真的不知道什么线索啊，要不然早告诉警察了。
　　杨旭明只能指着身前的碗和三根蜡烛，说道，“我真的是来祭拜的啊……不信王哥你看？这是我们湖南的习俗，凌晨一点来祭拜，可以让死者获得安宁。”
　　王镇一脸狐疑的盯着他，“真的？我怎么没听过湖南有这种习俗？”
　　“当然是真的了，不然我大晚上一个人跑到案发现场看来干嘛啊？招魂见鬼吗？”杨旭明干笑着说道，“所以我真的只是来祭拜的，王哥你要信我啊！”
　　王镇看了看杨旭明身前的这一地狼藉，又看了看杨旭明，问道。
　　“那你是怎么昏倒的？你到这里后发生什么事了？”
　　“呃……其实我有点低血糖，而且最近睡觉严重不足，白天走在路上都容易犯困，一不留神就睡着了。”
　　杨旭明很无辜的说道，“王哥你也知道，我最近天天晚上都会做梦梦到我女朋友李子……”
　　王镇想了想，似乎无法抓到杨旭明的语言逻辑漏洞。
　　于是他叹了口气，拉着杨旭明站了起来。
　　“行吧行吧，你小子非要这么说我也只能信了。”
　　“都这么晚了，我们顺便送你回家吧。”
　　王镇说道，“以后不要一个人大晚上的乱跑了，很危险的。”
　　杨旭明连忙点头，“一定一定，以后天黑了我马上就乖乖回家睡觉，绝对不会给王哥你们添麻烦的。”
　　在王镇跟杨旭明聊天的这段时间里，其他警察似乎已经对现场进行了勘察，的确没有其他发现。
　　最终，警察们收队离开了。
　　而杨旭明则蹭了一下警车，被几个警察送到了湿地公园附近。
　　杨旭明下车时，王镇摇下了车窗，不放心的又叮嘱了一遍。
　　“你要是真的发现了什么线索，一定要第一时间告诉我们。”
　　“这个杀人凶手真的极度凶残和危险……”
　　“知道啦知道啦，谢谢王哥，”杨旭明连连点头，然后说道，“对了，王哥，我女朋友的案情有没有什么进展啊？杀害她的凶手抓到了吗？”


第60章 届不到的爱恋
　　对于杨旭明的这个问题，王镇摇了摇头。
　　“不清楚，九江那边并没有对我们进行案情通报。”
　　“上一次来找你，也只是受那边所托，公式化的调查询问一下你。”
　　“你如果真的想知道案情进展，大概只有去九江问了。”
　　“不过你并不是李子的直系亲属，恋爱关系也不具备法律效应，所以就算你去九江问，那边大概率也不会告诉你。”
　　“所以你还是安心在家等新闻吧。”
　　王镇说道，“案件真要告破，肯定会上新闻的。”
　　王镇的说法，让杨旭明有些失望。
　　他只能点头，没有再说什么。
　　站在路边，目送着警车离去后，杨旭明深深的吸了一口气，转身离开。
　　但是他并没有立刻回家，而是走到路边坐下后，在路灯下掏出了贴身携带的《生死录》。
　　刚才他的经历，算是仪式成功了吗？
　　还是算失败了？
　　杨旭明有些困惑。
　　翻开《生死录》第三页，杨旭明发现上面的文字内容变了。
　　【永远也传达不到的爱恋：奈何姻缘一线牵】
　　【破碎的情感，哭泣的小丑，悲号的女孩】
　　【最痛苦的绝望，滋生了蔓延的黑暗】
　　【恭喜你，你成功完成了危险的仪式，并如愿以偿的见到了想见的人】
　　【死亡，是一条分隔阴阳的界限】
　　【但她对你的情感并未降温，反而因绝望的执念而变得更加癫狂】
　　【毫无疑问，她为了得到你，可以付出一切代价】
　　【只有这样的厉鬼，才能成为你的助力】
　　【但是你有足够的勇气吗？】
　　【你是否有足够的勇气接纳她、然后去面对家中那最令人绝望的恐惧？】
　　【人固有一死，而有的人则需要一点小小的勇气】
　　《生死录》上面的文字，看得杨旭明一脸黑线。
　　他终于意识到了这本破书一直在提的“勇气”是什么东西了。
　　这是分明是在暗示他可能会被家中的李子手撕啊！
　　为了对付伥鬼，所以必须寻找助力。
　　但是像蒋家姐妹那样的厉鬼一看到李子，就绝对不敢留在杨旭明身边。
　　所以蒋家姐妹超度后就直接消失了。
　　按《生死录》的说法，只有变成厉鬼的小姿才愿意留在他身边帮他？
　　可是带着这么个对他图谋不轨的女鬼回家，家里面那个变成鬼了依旧醋味冲天的李子不得疯啊。
　　到时候她直接冲过来把自己活撕了咋办？
　　杨旭明看着手里的这本破书，思考着怎么烧这本书才能烧得快一点。
　　不过三分钟后，他还是无奈的摇了摇头，在第三页的空白处写道――我带小姿回去，你确定我不会被李子活撕了？
　　虽然心中有些不爽，但对于他来说，眼前似乎已经没有别的选择了。
　　这条路从一开始，就没有回头的余地了。
　　这个世界又不是easy模式的游戏。
　　作为一个普通人，想要对付那些可怕的厉鬼，怎么可能轻松简单、毫无危险呢？
　　面对这种困境，身为凡人，他唯一能做的，只有鼓起内心的勇气、绝不退缩了。
　　无论是为他，还是为了李子！
　　昏暗的路灯灯光下，杨旭明用力的握紧了拳头。
　　他一定要找出李子真正的死因！然后为李子讨回公道！
　　杨旭明的注视中，《生死录》上面的文字很快淡去。
　　最后，整个第三页变成了一片空白。
　　紧接着，上面才浮现了新的文字。
　　【理论上来说，红烛不灭，你就不死】
　　【在红烛燃尽之前，她应该不会伤害你】
　　应该……
　　看到《生死录》这个毫无诚意的安慰话语，杨旭明翻了个白眼。
　　他直接在下面写道――所以我该怎么做？直接说吧。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，杨旭明实在懒得跟这本破书耗下去了。
　　鬼知道这本破书是什么玩意儿。
　　劣质的系统发布机器？
　　残缺版主神？
　　汤姆・里德尔的魂器？
　　但不管它是什么，现在杨旭明好像除了按照它的指示去做之外，根本没有别的选择。
　　最起码这玩意儿是生叔留下的东西，而生叔是老爸的至交好友。
　　在这一点上，生叔应该不会坑他。
　　所以理论上来说，这本破书还是值得信任的。
　　嗯，理论上来说……
　　杨旭明盯着手中的《生死录》等了半响。
　　然后这本书却一直没有反应，直到杨旭明都快没耐心了，上面才浮现了新的文字。
　　【要素不足，暂时无法给出最优解答】
　　【请耐心等待推导结果】
　　【友情提示：你的手提袋里，有一个来自厉鬼的礼物】
　　【请勿在家中拿出这件礼物】
　　《生死录》上的回复，让杨旭明怔了怔。
　　他下意识的摸了摸手提袋。
　　袋子里有礼物？小姿给他的？什么时候的事情？
　　刚才来的时候，因为跟几个警察坐在一起，杨旭明并没有去清点这个手提袋里的东西。
　　但是现在看起来，他在路口的昏迷的时候，小姿似乎给他放了点东西进去？
　　杨旭明打开手提袋，翻了翻。
　　手提袋里的东西并不多，一双红色的绣花鞋，一个手电筒，还有一把水果刀，这些是杨旭明自己准备的。
　　现在在这些东西里中间，多了一个笔记本。
　　杨旭明拿出来后，发现这是一个淡粉色的笔记本。
　　封面是一个画风很可爱的、坐在草坪上的少女背影。
　　看到这个笔记本，杨旭明有些困惑。
　　这个日记本是小姿给他的？里面有什么重要的线索吗？
　　杨旭明试图翻开书页。
　　然而诡异的事情出现了，无论杨旭明怎么用力，他都无法翻开这粉红色的笔记本。
　　似乎这只是一个塑料的模型，又像是所有的纸页全都黏在了一起，杨旭明根本无法翻看。
　　他放下了这个笔记本，摇了摇头。
　　看起来，现在并不是打开这个笔记本的时候。
　　最起码他还没有完成某种条件。
　　而《生死录》上的文字已经把空白的第三页全部占满了，根本没有留给杨旭明询问的空白。
　　很显然，在这本书推导出最优的答案之前，它都不会有反应了？
　　但是《生死录》这次的答复，验证了杨旭明一直以来的一个猜测。
　　那就是《生死录》这本书真的有某种推算预测的能力。


第61章 傻子
　　既然《生死录》没有回答杨旭明，杨旭明也就没有再继续等待。
　　他把那个粉红色的笔记本放进了手提袋里，收好了《生死录》，直接转身回家。
　　在外面折腾了大半夜，杨旭明也有些困倦了。
　　再这么下去，生物钟都要紊乱了啊。
　　杨旭明叹着气，独自一人穿过漆黑的过道，爬上了五楼，然后小心的推开了自己家的门。
　　推开门后，杨旭明第一时间把门口鞋柜里的红烛拿出来了。
　　拿到了红烛，杨旭明感觉到了些许的安全感。
　　某种程度上，这根红烛的长短，差不多也算代表了他血条的长短了吧？
　　红烛燃尽，也意味着杨旭明的血条归零了。
　　他小心翼翼的关上门，然后走进屋内。
　　现在是凌晨时分，这间屋子里很可能有伥鬼活动。
　　但是杨旭明没有耽搁，直接向着卧室走去。
　　最起码，卧室应该算是安全的？
　　经过李子的房间时，杨旭明迟疑了数秒。
　　然后，他轻轻的敲了敲房门。
　　“李子？你睡了吗？”
　　房间里死寂无声，没有任何回应。
　　但杨旭明也没有指望听到任何回答。
　　他站在门口，说道，“我已经快要找到帮助你的办法了。不管你在九江遭遇了什么，我都要为你讨回一个公道。”
　　“之前你回来的时候，我的确感到了害怕。”
　　“但是现在我冷静了下来，相较于害怕，我心里更多的是愤怒。”
　　“我想要去九江，想要帮助你，想要知道这一切的起因。”
　　“所以请你再等我一下，我很快就能找到办法帮助你的！”
　　杨旭明很想跟恋人分享自己的心情，他也想让李子知道他正在努力。
　　这些话或许无法安慰到一个早已惨死的怨灵，但是作为男友，这些事都是他该做的。
　　说完这些话，杨旭明深深的吸了一口气，没有再停留，继续向卧室走去。
　　然而……
　　“……？！”杨旭门刚迈出一步，就发现自己浑身僵硬的站在那里，一动不动。
　　他的身体，像是失去了控制，又像是被寒冰冻结。
　　无论他的大脑如何下达行动的命令，他的身体都僵硬不动。
　　一条漆黑的影子，不知何时从李子的房门下蔓延出来，与杨旭明的影子连在了一起。
　　站在走廊上的杨旭明只感觉自己浑身僵硬，失去了对这具身体的控制。
　　而他的身体，越来越冷。
　　呼吸，开始感到困难。
　　眼前的世界，越来越模糊。
　　杨旭明似乎快看到了人生的跑马灯了……
　　某种生命正在流逝的感觉，让他感觉身体越来越虚弱。
　　毫无疑问，李子想杀他！
　　而且就是现在！
　　可是杨旭明手中的那根红烛却无声无息，没有任何反应。
　　杨旭明的眼睛，因濒死而瞳孔扩张。
　　这根红烛，在李子有敌意时会疯狂燃烧。
　　可是李子现在杀他、红烛竟然没有反应？
　　杨旭明混沌的思绪里，猛地想起了《生死录》的那句话。
　　【她越喜欢你，就越想得到你】
　　“…………”
　　光线昏暗的走廊上，杨旭明猛地咬了咬牙，怒吼了出来。
　　“李傻子！你真的变成傻子了吗？！”
　　“要杀我也不是现在啊！”
　　杨旭明喊出的这个昵称，似乎起到了作用。
　　那些让他窒息、浑身冰冷的诡异感觉突然放缓了许多。
　　杨旭明的视线，恢复了些许的焦距。
　　他脸色惨白的站在那里，咬牙喊道，“就算要死，你也得等红烛燃尽再杀我吧？”
　　“既然你给了我这根蜡烛，那就请你遵守约定！”
　　“如果这根蜡烛燃尽之前，我还不能帮你找回公道，随你杀，我绝不反抗！”
　　杨旭明的话，没有任何回应。
　　黑暗中，他浑身僵硬的站在那里，等了数秒。
　　那种冰冷窒息的感觉，这才渐渐的散去。
　　他脚下的黑色影子，也无声无息的缩回了李子的房间里。
　　站在走廊上的杨旭明恢复了行动能力。
　　他捂着胸口急促的咳嗽喘息着，那种将要窒息的痛苦感觉，几乎让他的肺憋炸了。
　　扶着墙喘息了半响，杨旭明勉强恢复了过来。
　　然后，他转过身，看着那间紧闭的房门。
　　杨旭明沉默了半响。
　　他缓缓的说道，“李傻子，你真的是一个傻子。”
　　说完，他转身走进了自己的卧室，关上了房门。
　　这一次，他没有把绣花鞋放在自己的枕边，而是挂在了门背后。
　　这样或许可以靠绣花鞋震慑一下屋子里的伥鬼？
　　虽然不知道有没有作用，但是杨旭明已经不想再把这双绣花鞋放在枕头边了。
　　他可不想再撞一次红煞，一点都不想见这双红鞋子的真正主人。
　　做完这些后，杨旭明连脚都没洗，直接脱衣服上床，准备睡觉。
　　李子的反应，出乎了他的预料。
　　他躺在被子里，眼睛直勾勾的盯着天花板，半响无眠。
　　李傻子，这是以前杨旭明给李子取的外号。
　　是两个人调笑打闹时，杨旭明用来取笑李子的。
　　这个熟悉而陌生的称呼上一次从他嘴里喊出来，似乎已经过去很久了。
　　他都不知道自己再一次用这种称呼喊李子，会是在这种时候……
　　黑暗中，杨旭明长长的叹了口气，然后闭上了眼睛。
　　睡着了。
　　安静的房间里，只能听到杨旭明平静的呼吸声。
　　而就在杨旭明入睡后不久，一直没有动静的洗手间里，突然传来了诡异的声音。
　　吱呀――
　　隔壁的洗手间，传来了开门的声响。
　　那声音虽然微弱，但是在黑暗中却无比的刺耳。
　　然后，有迟缓的脚步声，缓缓的靠近了杨旭明的卧室。
　　同时，卧室外面的窗户上，透过窗帘，依稀能够看到窗户上趴着一个黑影。
　　睡梦中的杨旭明，无意识的皱起了眉头，翻了个身。
　　对这一切毫无察觉。
　　卧室中的温度，似乎越来越低了。
　　可以清楚的看到，窗户外面那个趴在玻璃上的黑影，在月光下缓缓的举起了手，想要拍打窗户。
　　然而就在这一刻，屋子里猛地响起了一个女孩的冷哼声。
　　那声音里，似乎蕴含了无尽的怨气和怒火。
　　一瞬间，窗户外面的黑影像是被针蛰了一样，咻的消失不见了。
　　而杨旭明的卧室外面，原本缓缓靠近的脚步声，突然变成了急忙离开的爬行声。
　　似乎有什么东西慌不择路的逃进了洗手间里。
　　这个两室一厅的出租屋里，很快安静了下来。
　　睡梦中的杨旭明又翻了个身，似乎觉察不到寒冷了，他的眉头无意识的舒展开。
　　这一夜，杨旭明睡得很香。


第62章 蒋小雨（5更求刀片月票）
　　牵着妹妹的手走进家里的时候，看到妈妈坐在沙发上织毛线衣。
　　妹妹怯怯的喊了她一声，但是没有回应。
　　我本来也想喊，但是最终还是没有喊出口。
　　不知道从什么时候起，妈妈已经陌生到我根本张不了口喊她的程度。
　　心里，有些莫名的悲伤。
　　很小很小的时候，在我的记忆里，妈妈不是这个样子的。
　　她笑的时候，很好看。
　　而且她很喜欢笑。
　　那时候，我们住在村里。
　　爸爸妈妈总是过得很开心，经常能够看到他们笑。
　　但是后来，这一切就变了。
　　好像是欣儿出生了以后的事情。
　　妈妈就不再笑了，也不会跟别人说话。
　　哪怕我们搬到了城里，她也从来不笑。
　　她天天都坐在沙发上上，织着给小宝宝穿的毛衣。
　　但是欣儿已经长大了，已经穿不了她织的那些毛衣了，她依旧天天织着毛衣、要给自己的女儿穿。
　　爸爸说妈妈生病了，以后会好的。
　　妈妈的病好了以后，妈妈就会跟我们说话了。
　　可是我们等了好久、好久、好久，欣儿从小小的小宝宝，已经变成蹦蹦跳跳的小姑娘，过去了这么久，妈妈还没有跟我们说话。
　　她在这个家里，就像是多余的。
　　我不知道这样的日子要持续多久。
　　爸爸很辛苦，我和欣儿在家里像是没人照顾的孤儿，好想爸爸能回家来。
　　我想要考上大学，然后带爸爸和欣儿去北京看长城、看故宫、看天安门。
　　但是我好想再也没有那样的可能了。
　　爸爸回来了，受了伤。
　　后来还截肢了。
　　家里越来越穷，花的钱越来越多，欣儿想要一个七巧板都买不了。
　　我觉得自己好没用。
　　我想帮助爸爸，我想要变成有用的人。
　　我不想看到爸爸一个人躲起来悄悄哭的样子。
　　但是为什么最后会变成那样呢……
　　那天晚上，真的下了好大好大的雨。
　　我感冒了，感冒很严重。
　　骗子神婆说我是撞邪，要爸爸把我抱下去跳神驱邪。
　　我不想去。
　　但是躺在床上软绵绵的我，连抬一下手指都费力，根本无法反抗。
　　我被爸爸抱着下楼了。
　　但是爸爸没有看到，在他抱着我离开的时候，欣儿也悄悄跟着跑出来了。
　　欣儿蹲在楼梯口悄悄的看着我们。
　　她的表情似乎很害怕。
　　我好想跟她说话，好想去安慰她、让她不要怕。
　　但是身体真的好难受，好想连说话的力气都没有了。
　　我被爸爸抱进了一楼的桃屋，那里的光线好暗，空气好难闻，点着蜡烛和香。
　　那个神婆给我穿上了一双红色的绣花鞋。
　　然后我被爸爸放在了桃屋中间，那个神婆开始围着我跳啊叫啊。
　　好吵，我好难受。
　　而且我的身体好冷。
　　穿上那双红色的绣花鞋后，我的身体越来越冷了。
　　我感觉自己像是掉进了冰水里，浑身都在发抖。
　　朦朦胧胧间，我看到了一个女人。
　　一个披着红盖头、坐着花轿出嫁的女人。
　　她似乎也看到了我。
　　当她掀开盖头的时候，我看到了她的脸。
　　好恐怖……
　　活人根本不可能有那样恐怖的脸。
　　我拼命的想要跑，却像是被定住了一样，根本动不了。
　　而那个女人只是冷冷的看着我。
　　我能感觉到，她很可怕，并且对我充满了厌恶。
　　是因为我穿了她的鞋吗？
　　我看到她的脚上，有一双跟我一模一样的绣花鞋。
　　再后来，我感觉到雨水落在我的身上，把我的身体打湿了。
　　我发现那个女人不见了，而我则躺在一个冷冰冰的坑里，头顶是一棵黑漆漆的大树。
　　那是我家的槐树，我知道。
　　但是我为什么会躺在树下呢？
　　我想要爬出去，却没有力气。
　　雨水不断的淋在我的身上，将我淋湿。
　　我听到了那个骗子神婆的话。
　　“她被恶鬼附身了！不赶快埋了，菩萨会怪罪的！”
　　然后我听到了爸爸的哭声。
　　那个站在树下哭泣的男人，原来是爸爸吗？
　　我好想伸手去帮他擦干净眼泪，让他赶快回屋去，不然会被雨感冒的。
　　但是他举起铁锹，把泥土盖在了我身上。
　　我的视野里，世界越来越黑。
　　我好像知道了，我已经死了。
　　可是我为什么还有意识呢？
　　真是奇怪的事情。
　　我明明已经死掉了，还被爸爸埋在了槐树下，为什么我还有意识呢？
　　为什么我还能思考呢？
　　黑暗中，我不知道思考了多久。
　　我感觉好难受，好痛苦。
　　身体的痛苦，似乎哪怕我已经死了也在还折磨着我。
　　我想要咳嗽，好想咳嗽，感觉胸口憋得发闷。
　　但是我已经死了啊，我为什么胸口还会发闷呢？
　　好奇怪……真的好奇怪……
　　我好想弄清楚发生了什么。
　　但是我无论怎么想，都不知道发生了什么。
　　直到我听到了欣儿的哭声。
　　很近，似乎就在我附近。
　　我有些急。
　　为什么欣儿会哭呢？
　　她哭得这么伤心，是发生什么了吗？
　　我好想去见她，好想去安慰她保护她。
　　但是我却被埋在槐树下面了，我根本出不去。
　　我好急，好害怕。
　　不知道过去了多久，我发现我竟然爬出来了。
　　我竟然从槐树下面爬出来了！
　　可是到了外面，我却发现欣儿的哭声不见了。
　　欣儿不哭了。
　　可是我依旧好害怕。
　　欣儿为什么会哭？是因为见不到我吗？
　　我想要见到欣儿，想要看看她。
　　然后我走进了家里，看到妈妈依旧坐在沙发上织毛衣，和以前一样。
　　而爸爸不见了，不知道去哪里了。
　　妈妈没有见到我，像是没看到我，这一点也和以前一样。
　　我走过去，轻轻的抓住了她的手。
　　妈妈……
　　我终于喊出来了！
　　这两个字我终于喊出来了！
　　我好开心。
　　而妈妈似乎也终于听到了我的声音。
　　她抬起头，看着我。
　　妈妈的脸，变得越来越白了。
　　她全身的皮肤都变得越来越苍白。
　　变得跟我一样了。
　　我好开心。
　　我问她，妈妈，你看到欣儿了吗？
　　妈妈摇头，没有说话。
　　看起来，妈妈的病依旧没有好，依旧是呆呆的。
　　但是妈妈竟然回应我了，我好高兴。
　　我继续在屋子里找，我开始喊欣儿的名字。
　　但是欣儿一直都没有回答我。
　　我找啊找，找啊找，不知道找了多久，终于找到欣儿了。
　　这个小调皮，竟然躲在了棺材里。
　　明明早就跟她说过了，捉迷藏是不能躲在棺材里的。
　　可是她竟然躲在棺材里。
　　而且还浑身冷冰冰的，我怎么叫她都不理我。
　　为什么欣儿不理我呢？
　　啊！我知道了。
　　欣儿也跟我一样死掉了。
　　这个小调皮，悄悄躲在棺材里被闷死了。
　　真是不听话，怪不得不回答我呢。
　　但没有事的，欣儿，不要害怕，姐姐在这里呢。
　　有姐姐在，什么都不用害怕了。
　　我伸出手，抓住了她。
　　看着棺材里小小的欣儿缓缓的睁开了眼睛，我好开心。
　　我们这一家人，又团聚了呢……
　　…………
　　………………
　　清晨的阳光，刺得杨旭明眼睛有些痛。
　　昏睡中，他下意思的用手挡在了眼前，然后才缓缓的睁开了眼睛。
　　苏醒。
　　最先映入眼帘的，是熟悉的天花板。
　　茫然中，杨旭明缓缓的坐了起来。
　　他看了看窗外。
　　虽然被窗帘遮着，但是窗外的阳光依旧强烈得有些刺眼。
　　似乎时候已经不早了。
　　杨旭明看了看时间，中午十二点半。
　　“看起来，昨晚睡了一个好觉啊……”
　　杨旭明看向了枕边，发现红烛静静的立在那里，没有燃烧。
　　似乎昨晚伥鬼没有来骚扰他？
　　是因为他挂在门后的那双红鞋的原因吗？
　　杨旭明怔怔的看着那双绣花鞋，久久无言。
　　他昨晚似乎做了一个很长的噩梦。
　　梦中，他看到了一个小女孩的人生。


第63章 警方的行动（6更求刀片月票）
　　那并不是一个很幸福美满的人生，更不是一个值得喜悦的记忆。
　　如今醒来，杨旭明只感觉自己心里空落落的，有一种怅然若失的惆怅。
　　为什么昨晚自己会梦到蒋家姐妹的故事呢？
　　超度了她们的亡魂，她们应该离去了才对。
　　还是说，她们想要让人知道她们家中发生的事情吗？
　　杨旭明不知道。
　　但是在这个世间，最起码有一个知情者知道蒋家姐妹曾经受过的苦、明白她们的悲伤。
　　杨旭明起身，拉开了窗帘。
　　温暖的阳光洒在他的身上，他推开窗户，深深的吸了一口新鲜空气，似乎要将体内的压力全部排解出去。
　　数秒后，杨旭明合上了窗户。
　　结果就在这时，杨旭明的手机突然响了。
　　“任我是三千年的成长，人世间流浪……”
　　卧室里，突然响起的音乐声吓了杨旭明一跳。
　　卧槽？李子又来短信了？我这还没出门呢。
　　但是等他走过去拿起手机时，才发现来的并不是短信。
　　而是王镇的电话。
　　看到这个来电联系人，杨旭明有些奇怪。
　　这大中午的，王镇找他干嘛？
　　杨旭明接通了电话。
　　“王哥？找我有什么事吗？”
　　电话另一头似乎有些嘈杂，听起来像是在一个餐馆。
　　而王镇的声音有些含糊不清，很显然是在一边吃饭一边给他打电话。
　　“杨同学，你在家吗？”王镇问道。
　　“呃……在家，怎么了？王哥你们又要过来吗？”
　　“过来就不用了，我直接在电话里跟你说吧，”王镇说道，“今天早上，双龙大酒店的一个员工被发现死在了员工宿舍里，法医还在检查尸体。但是目前推测，死因可能是重感冒引起的肺炎。”
　　“我们调了一下监控，发现你小子昨天去见过这个女员工……你去双龙酒店干嘛？”
　　“呃……死的员工是叫顾月娥吗？”杨旭明问道。
　　“没错，就是她，”王镇说道，“你昨天见她的时候，发现她有什么异常吗？我们调查了一下，酒店里的其他人都说死者之前并没有感冒的症状，但这个顾月娥昨晚却突然病死，死得有些奇怪。”
　　“唔……这个嘛……”杨旭明说道，“她的异常的话，好像是行为有些异常？”
　　“怎么说？”
　　“我昨天找到她的时候，一开始她还很正常。结果我问她是不是会算命的湿魉婆后，她就突然像疯了一样，说什么我是蒋家的鬼，什么蒋家的鬼要杀她之类的，于是我就被她给赶走了，”杨旭明实话实说。
　　王镇的声音听起来，似乎有些困惑，“蒋家的鬼？什么蒋家？”
　　“呃……我也不清楚，可能是双嘎的那个蒋家吧，”杨旭明说道，“我在双嘎听说那边有个红房子，那家人全都失踪了。据说以前这个顾月娥就是给那家人算命的，那家人好像就姓蒋。”
　　王镇有些懵逼，“你去双嘎干嘛？”
　　“找人帮忙啊，王哥你忘了吗？我最近一直在做跟我女朋友有关的噩梦，我怀疑她死不瞑目变成厉鬼了，甚至可能要来杀我。”
　　“所以你去双嘎找神婆？你咋知道双嘎有神婆的？”王镇问道。
　　“都市传说啊！传说双嘎的红房子死了一家四口，全都神秘失踪变成厉鬼了，而且那间红房子半夜还会传出小女孩的哭泣声，我就去随便看看，结果听人介绍有个叫顾月娥的湿魉婆以前就是给那家人算命的，所以就去找她算命了，看看李子是怎么回事。”
　　听完杨旭明的解释，王镇似乎有些无语，“你……你小子好歹也是一个二十一世纪的大学生，什么年代了还玩封建迷信这一套。你还真信那个顾月娥会算命啊？”
　　“可是我的确天天晚上都梦到李子啊，我感觉她有很深的怨气，说不定还会回来杀我。”
　　“我建议你还是去看看心理医生吧，”王镇无奈的说道，“找个心理医生治疗一下，比找什么神婆都有用。九江离六盘水一千多公里，你女朋友就算变成厉鬼了，她还能飞跃一千多公里来杀你不成？”
　　“而且那个顾月娥三年前我们就调查过了，实打实的一个大骗子，专门坑蒙拐骗的那种。”
　　“至于那个蒋家，也不是变成啥厉鬼了。”
　　“蒋家的男人蒋运三年前跳崖自杀，他的妻子估计带着两个女儿离开了。虽然我们目前还没有找到这母女三人，但是可以肯定，蒋家一家四口绝对不是神秘失踪。”
　　“三年前蒋家男人在梅花山跳崖自杀的时候，现场勘查的人里面就有我好吧？你别信那些什么都市传说了，纯属胡扯。”
　　“你要不信，我再举个例子给你听。”
　　“上次我们听说白云山庄闹鬼，还传得有鼻子有眼的，结果我们局里的几个同事在里面住了一晚上，也没见到哪来的鬼啊。”
　　王镇苦口婆心的教育杨旭明，“你小子好歹也是新世纪的大学生，有知识有文化，仔细想想，如果这个世界上真的有鬼，为什么大家都没见过呢？”
　　呃……王哥，说出来你不信，我现在就家里就有三个鬼。
　　一个是我女朋友，另外两个是她的伥鬼。
　　我门上挂着的绣花鞋，是蒋家的厉鬼姐妹送我的。
　　我的手提袋里，还有我的厉鬼同学吴姿送的笔记本。
　　……当然，以上这些话杨旭明当然不可能说出来。
　　所以他决定岔开话题。
　　“好吧，王哥，我可以问你一件事情吗？”
　　“什么？”
　　“关于我那个同学吴姿的死……现在案情有进展了吗？”
　　“暂时没有，有也不可能给你说，谁知道你小子是不是杀人凶手啊？”王镇很耿直的吐槽道。
　　杨旭明有些尴尬，“哈哈……好吧，那我不问了，王哥你忙，我去吃饭了。”
　　挂断了王镇的电话后，杨旭明松了口气。
　　看起来，警方的动作很快嘛。
　　这么快就发现顾月娥的死，并且调查到了他身上。
　　但可惜，不管警察怎么调查，都不可能跟杨旭明有关系了。
　　杨旭明全程和顾月娥保持距离，动手的是蒋家姐妹，跟我杨旭明有什么关系呢？
　　没有再理会顾月娥的死，杨旭明直接翻出了《生死录》，想要看看这本破书的推导结果如何了。
　　现在对于他来说，找到小姿才是最重要的。
　　那可是他的唯一助力啊！


第64章 冰冷的惨嚎（7更求刀片月票）
　　正午的阳光下，杨旭明翻开了手中的《生死录》。
　　只见第三页的书页上，终于出现了新的文字。
　　【死亡，是她的新生】
　　【哭泣的小丑，在绝望中流干了泪水】
　　【怨恨和绝望撕裂了她的身躯，仇恨和痛苦遮蔽了她的双眼】
　　【她的一切执念，因死亡而变得越发癫狂】
　　【你是否真的有勇气去接纳她？】
　　【警告：人固有一死，而有的人一旦有了勇气，死得会更快】
　　【你是否真的做好了准备？】
　　看到《生死录》浮现出来的这几行文字，杨旭明无语了数秒。
　　然后，他摸出中性笔，在上面写道――不去找她，还能有别的办法不成？
　　【没有】
　　――那你直接麻溜的告诉我怎么做好了，是死是活，我自己受了。
　　杨旭明这行字写完后，《生死录》上面的文字持续了许久。
　　然后，第三页的所有文字才缓缓淡去。
　　最终，浮现了刺目的血红。
　　【冰冷的惨嚎：病名为爱】
　　【妻子走了以后，我好想她】
　　【每天晚上睡觉的时候，我都能听到她的呼吸】
　　【思念让我彻夜难眠】
　　【但等我打开冰箱后，我才发现她竟然躲在冰箱里，好开心】
　　【原来她一直都没有离开我】
　　【为了让她重新说话，我开始去找和她很像的人】
　　【我想再听到她的声音】
　　【想听到她哭泣、惨叫的声音……】
　　【凌晨两点，穿上最漂亮的女装，拿着她送给你的笔记本，前往内环快线大垭口段】
　　【夜晚漫步的女孩，娇弱而可怜，会引来独眼的猎手】
　　【友情提示：她的笔记本，可以把你伪装成凶手想要的模样】
　　【以血还血，可以提前唤醒她的怨恨】
　　《生死录》的这些文字，一如既往的把整个第三页占得满满当当。
　　杨旭明沉默的看完了这次的“任务要求”，一言不发。
　　独眼的猎手……那个杀人凶手只有一只眼睛？
　　还是说，他的眼睛有什么特殊之处吗？
　　这个信息给的好模糊啊……
　　而且信息模糊也就算了，穿上最漂亮的女装……这特么是什么奇葩要求？
　　要让他一个一米八几、身材魁梧、肌肉结实的肌肉兄贵穿女装去引诱杀人凶手？
　　那种画面想一想，杨旭明都觉得辣眼睛。
　　让他一个大老爷们要去穿女装？
　　丢人不丢人啊！
　　他杨旭明就算是死外面、从这儿跳下去，也绝对不会去穿女孩子的衣服！
　　……十分钟后，杨旭明打开了卧室的衣柜。
　　里面挂着几件他的衣服，还有很多件李子的衣服。
　　看着柜子里这些漂亮可爱的各种女装，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　现在新的问题来了。
　　李子身高只有一米七左右，身材苗条。
　　而他，杨旭明，身高一米八几，五大三粗。
　　这柜子里的女装，他能穿吗？
　　……
　　…………
　　凌晨两点的大垭口，冷清得看不到任何人影。
　　这里是六盘水市区最偏远的区域之一，虽然临近火车站，但是午夜凌晨时分也看不到多少人影。
　　而大垭口附近的内环快线上，人烟就更加稀少了。
　　或者说，凌晨两点的内环快线上，根本没有任何人烟。
　　这条新修建的内环线刚好绕着城区一圈，但是过于偏僻了，白天都没多少辆车在上面跑，更遑论凌晨。
　　漆黑的道路修建得很宽阔，路况很好。
　　然而整条路段上漆黑一片，看不到任何灯火，道路两侧全是漆黑的荒山。
　　一片荒芜黑暗的世界里，只有冰冷的寒风呼啸着。
　　但是在这条漆黑的道路上，此时有一个人影缓缓的行走着。
　　远远的看去，那是一个穿着汉服长裙的女孩子。
　　一头长发，在身后垂落。
　　虽然看起来似乎很高挑，但是这个女孩却莫名的给人一种柔弱无力的感觉。
　　而且女孩的裙子看起来似乎有些短，衣服也好像有点短。
　　只是汉服本就很宽松，所以看起来并不是很古怪。
　　夜风吹来，这个静静的漫步在黑暗中的女孩，唯美得像是古画里走出来的仙子。
　　仅仅只是她的背影，就足以让人动心了。
　　那种柔弱的气质，是寻常女人绝对无法伪装模仿出来的。
　　这样娇弱的一个女孩，凌晨两点独自一个人走在黑暗无人的内环快线上，怎么能不令人揪心呢？
　　遇到坏人怎么办啊……
　　似乎就连上天都开始担心女孩的安全了，汽车的车灯很快驱散了荒山间的黑暗。
　　一辆白色的汽车从黑暗中驶来，在内环快线上行驶着。
　　司机不知道是什么样的人，但是心地善良的人在午夜两点、这样一条漆黑的道路上看到一个孤零零的落单女孩，都会好心的停下来问一下吧？
　　白色的汽车，缓缓停在了女孩的身边。
　　车窗摇了下来。
　　“小姑娘，发生什么事了吗？为什么大晚上的一个人在这儿？”司机果然是一个善良的好人，表示了自己的担心。
　　路边，女孩回头了。
　　她看了司机一眼。
　　司机也在看她。
　　汽车的车灯，勉强让司机看到了女孩的模样。
　　一头乌黑的长发，乌黑浓密柔顺得像是假发。
　　女孩的皮肤很苍白，看起来像是没休息好的样子。
　　又或者是化妆过度了。
　　也可能是她的皮肤天天就白？
　　而女孩的脸上戴着一个口罩，让司机只能看到她的一双眼睛。
　　那是一双什么样的眼睛啊……
　　司机看到这双眼睛的瞬间，就被牢牢的吸引住了。
　　他感觉到了很熟悉的感觉。
　　似乎在不久之前，他也曾在别的女孩身上看过一双类似的眼睛。
　　不但美丽、漂亮，还跟他的妻子很像。
　　想到妻子，司机的心都碎了。
　　“小姑娘，大晚上的你为什么一个人在这条路上走啊？黑漆漆的，又没有人烟，你要去哪儿吗？”司机很心疼的说道。
　　女孩则看着司机，沉默了半响。
　　司机的一只眼睛看起来灰暗无光，像是死人的眼睛，很吓人。
　　双方对视着，司机意识到了什么，尴尬的笑了笑。
　　“我小时候贪玩，有一次把眼睛弄瞎了……真是抱歉，我是不是吓到你了？”


第65章 好心人（8更求刀片月票）
　　黑暗的内环线上，司机与女孩对视着。
　　司机尴尬而老实的笑容，很容易让人放下戒心。
　　女孩看了他一眼，摇了摇头，似乎在表示自己没有被吓到。
　　然后她转过身，继续向前走。
　　司机连忙喊住了她。
　　“诶！小姑娘，你真的不能再往前走了！很危险！”
　　司机的话，让女孩离去的身影顿了顿。
　　然后，她转过头，似乎是有些困惑的看着司机。
　　司机把车往前挪了几米，挪到了女孩身边，这才说道，“这荒郊野岭的，大晚上的黑漆漆的连光都看不到，你一个女孩子干嘛瞎跑啊？发生什么事了吗？为什么一个人跑出来？”
　　女孩看着他，沉默着，一言不发。
　　司机只能自己推测，“和家里吵架了？”
　　女孩摇头。
　　“那就是和男朋友吵架了？”
　　女孩怔了怔，没有反应，似乎在犹豫是该点头还是摇头。
　　司机顿时露出了无奈的笑容，“真的是和男朋友吵架了？你说你们这些小年轻，吵个架而已嘛，干嘛折腾自己？大晚上的一个人在路上跑多危险。”
　　然而女孩只是看着司机，一言不发。
　　司机突然意识到了什么，“呃……该不会是你和男朋友吵架，然后被男朋友丢在内环线上了吧？你男朋友开车走了？”
　　女孩沉默了数秒，然后，点了点头。
　　承认了。
　　司机有些生气，“怎么会有这种事情？竟然因为吵架把女朋友丢在这种黑漆漆的道路上，你男朋友太过分了啊！就算是吵架，也不能做这种事情，真的太不懂事了。”
　　司机很生气的表达了自己的愤慨，女孩却只是静静的看着他，一言不发。
　　然后司机看了看时间，说道。
　　“现在都凌晨两点多了，这附近又是荒山野岭的，我先送你回家吧。”
　　“不管发生什么事，先回家了再说。”
　　“你男朋友或许只是一时生气，等到明天就会主动找你道歉了。”
　　司机非常诚恳的说道，“快上车吧，我先送你回家。真的，不要再折腾自己了，这样不值得。”
　　女孩看着他，沉默了数秒。
　　然后，她才拉开车门坐了上去。
　　白色的轿车，开始在内环线上行驶。
　　司机看着后视镜里那个坐在后座的女孩，问道，“你家在哪儿呢？可以跟我说吗？”
　　身后，女孩拿出手机，输入了什么。
　　然后手机里传来了机械的合成声。
　　“我家不在六盘水，我是陪男朋友来这里的，现在不知道去哪儿。”
　　听到这个软件的合成声，司机愣了一下，“你……小姑娘，你不能说话吗？”
　　“嗯，我的声带前不久做了手术，暂时说不了话，”司机的身后传来了软件的合成声。
　　司机听完后，叹了口气，“这样吗……那你告诉我你男朋友住哪儿吧，我送你去找他。”
　　“不用了，谢谢叔叔，你带我回市区，我找个酒店睡一晚就好了，”软件的合成声机械单调，没有任何情绪起伏。
　　然而越是这样，越让人心疼。
　　一个孤单的外地女孩，陪着男友来到陌生的城市，却被对方抛在了这样的荒山野岭。
　　这个女孩还是一个无法与别人沟通的、半个哑巴……
　　司机握方向盘的手，已经兴奋得青筋直跳了。
　　他深深的吸了一口气，试图平复自己的心情。
　　看起来，好像很生气的样子。
　　他说道，“你男朋友真是太过分了，一点责任心都没有。这么好的女孩子随便丢下，不怕你遇到坏人吗？”
　　司机义愤填膺的说道，“妹子，别怕，有我在，今晚没人能伤害你的。我这就送你去市区，给你找个安静温暖的酒店住下。”
　　“真是的，什么玩意儿啊！”
　　“就算再怎么吵架，也不能做这种事情啊！”
　　司机义愤填膺的骂着女孩的男友，然而后座的女孩却只是静静的看着他，一言不发。
　　司机骂了一会儿，然后又和女孩闲聊。
　　只是女孩每一次回答，都需要在手机软件上打字，回复的速度很慢。
　　两人间的交流，有些磕磕绊绊。
　　而白色的汽车，静静的在内环线上越驶越远。
　　最后，在某一个荒凉的路口，司机驶入了匝道，似乎要离开内环线了。
　　他说道，“从这儿出去，再开一会儿，我们就回市区了。”
　　司机一边说着，一边看了后视镜一眼。
　　后视镜里，女孩依旧静静的坐在，是很淑女的坐姿。
　　她的怀中，抱着一个白色的手提包，手里紧紧的捏着一个粉红色的笔记本。
　　那个笔记本似乎很重要的样子，女孩一直捏着不肯放手。
　　对于司机的安抚话语，女孩也只是点了点头，没有回答。
　　司机也没有再说哈，继续开车。
　　白色的汽车，驶离了匝道，驶入了一条漆黑无光的小路。
　　这条路看起来车流量很少的样子，道路两边连最基本的绿化都没有。
　　车灯照过去，只能看到光秃秃的山。
　　而就在这时，正在行驶中白色汽车猛地抖了抖，熄火了。
　　司机愣了一下，“呃……发动机又坏了？”
　　他有些尴尬的回过头，说道，“妹子，你在车上稍等一下，我去看看是怎么回事。”
　　说完，司机安慰道，“没事儿，很快就弄好的。我这破车竟然出问题，我都习惯了，不出十分钟，我们绝对能够继续出发。”
　　说着，司机推开门下车了。
　　他先走到后面打开后备箱，从里面拿出了一个沉甸甸的工具袋。
　　然后拎着这个工具袋，司机走到了车前面。
　　打开车前盖用手电筒照射观察了半响，司机摇了摇头，似乎很无奈的样子。
　　他趴了下去，似乎在观察底盘。
　　又过了一会儿，司机爬了起来。
　　他走到后座，看到女孩摇下车窗后，司机尴尬的笑着说道，“妹子，你得先出来一下，我要用千斤顶把车抬起来看看底盘，看看是不是底盘的问题。”
　　女孩点了点头，推开车门下了车。
　　冰冷的夜风吹来，吹得女孩衣袂飘飞，让她看起来更加柔弱了。
　　她静静的站在车边，看着司机，拿出了手机。
　　手机里，传来了单调的机械合成声。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”


第66章 强壮的女孩（9更）
　　漆黑无光的偏僻小路边，抛锚的白色小车旁，司机听到了女孩手机传来的声音。
　　他回过头，很老实的笑了笑。
　　说道，“没事儿，你站在旁边看我弄就行，有需要的时候我再叫你。”
　　女孩点了点头。
　　于是司机转过身，在车旁边蹲了下去。
　　他背对着女孩，开始在工具袋里翻找着零件。
　　一边说道，“其实我看到妹子你的时候，真的很心痛。”
　　“你让我想起了我的妻子，她也有一双和你一样的眼睛，你们身上的气质都很像，柔柔弱弱的。”
　　“所以我听到你男朋友把你抛在内环线上时，我非常生气。”
　　“这么无助柔弱的一个女孩，他不但没有好好对待，竟然还把你丢下不管。”
　　“这简直不能原谅！”
　　司机说着，手缓缓的从工具袋里抽出了什么东西。
　　他的表情，变得很平静。
　　那只完好的独眼中，闪烁着冷冽的光芒。
　　“如果是我的话，我是绝对不会把这么可爱的女孩子一个人丢在路边的。”
　　车灯的灯光中，司机缓缓的站了起来。
　　转过身。
　　车边的光线很昏暗，但是依旧能看到他手里的东西。
　　一个长长的扳手。
　　站在女孩面前，司机咧开嘴，笑得很兴奋。
　　“像你这么漂亮的女孩，绝对要好好的疼爱啊！”
　　这个一直看起来老实本分的司机，此时突然露出了癫狂兴奋的表情。
　　他狂笑着，举起手中的长长扳手，猛地砸向了眼前的女孩。
　　为了不一下子砸死这个女孩，他瞄准了女孩的肩膀。
　　只要这一下砸中，这个柔弱无力的女孩就会失去反抗他的能力！并且躺在地上哀嚎！
　　司机那完好的独眼，因兴奋而瞳孔收缩。
　　脸上的肌肉，也似乎因为兴奋过度而变得失控了，表情变得无比狰狞。
　　昏暗的光线中，他使出了全身的力气、用力抡圆了这个扳手，重重的砸向了眼前的女孩！
　　砰――
　　一声闷响。
　　司机愣住了。
　　这个看起来柔柔弱弱的女孩在他动手的那一瞬间，竟然猛地抬起了右手，一把抓住了他的胳膊。
　　他那挥舞着扳手的手臂，竟然像是被铁钳夹住了一样，无论怎么使劲都无法动弹。
　　这个看似柔弱无力的女孩，竟然有如此大的力气？
　　等等！这个女孩有这么高吗？她的手臂为什么看起来这么粗？
　　这是柔弱女孩应该有的体格？
　　手臂被抓住的司机，一脸懵逼。
　　他突然发现，身前的这个女孩似乎比他想象中的还要高大？
　　而且高大得似乎不像一个女人？
　　下一秒，司机还没有反应过来，女孩就丢开了手中的日记本。
　　然后，“女孩”的脚猛地向上一劈，重重的击中了司机的两腿之间。
　　“嗷……”
　　司机惨叫了一声，两腿腿瞬间收缩、身体躬成了起来。
　　而就在司机弯腰、低头的瞬间，女孩另一只粗大的手已经按着司机的脑袋、重重下压！
　　同时，女孩的膝盖猛地上顶！
　　砰――
　　又是一声闷响，司机的脸直接撞在了女孩那坚硬无比的膝盖上。
　　那一瞬间，他只感觉眼前一黑，然后鼻子像是没有了一样，眼冒金星，大脑里在嗡嗡作响。
　　腥红的鲜血，顺着他的鼻孔向外留出来。
　　夜风中，司机的头顶响起了“女孩”粗犷沉重的声音。
　　“爽吗？”
　　听到这个声音，司机愣住了。
　　这……这是女孩子的声音？
　　这特么分明是个男人的声音啊！
　　他挣扎着抬起头，看到“女孩”那双冷冽的眼睛，凶煞无比，像是择人欲噬的凶兽。
　　这哪里还有一点柔弱可怜的姿态啊！
　　然后，一脸懵逼的司机还没有反应过来发生了什么，就被这个“女孩”猛地摔了出去。
　　过肩摔！
　　司机茫然的感觉自己像是腾云驾雾了一样，轻飘飘的在空气中转了一个圈。
　　然后，重重的落地。
　　那一瞬间，巨大的撞击力让司机眼珠爆凸、连惨嚎的声音都发不出来了。
　　他整个人都蜷缩在沥青路上，痛苦抽搐着。
　　而那个“女孩”却没有放过他，直接冲了过去。
　　那看起来无比吓人的拳头，直接砸了司机一个满脸开花。
　　“你不是要疼爱我吗？来啊，站起来疼爱我啊。”
　　“女孩”的口中，发出了沉闷的冷笑声。
　　毫无疑问，这个穿着女孩衣服的人根本不是女孩，而是一个五大三粗的男人！
　　到了此时，司机才惊恐的发现这个穿着女人衣服的家伙，竟然是一个铁塔一样的壮汉！
　　那身高，少说一米八往上。
　　那健壮的体格，强劲的肌肉，拎着一百多斤的他过肩摔都毫不费劲的样子，简直像是一头人形暴龙。
　　这种可怕的家伙，自己是怎么把他看成一个柔弱女孩的啊！
　　司机的表情，看起来已经快要哭出来了。
　　夜风中，“女孩”用力一把扯下了头上的假发，把那团漆黑的假发丢到了一边。
　　然后他捏了捏拳头，看着脚边满脸鲜血的司机，笑得无比狰狞。
　　“来吧宝贝，现在让我来好好疼爱你吧。”
　　男人举起了拳头。
　　司机拼命的后退，一脸惊恐。
　　“不……不要！这是个误……噗！”
　　一拳，重重的砸在了他的脸颊。
　　司机直接被砸得向一侧倾倒。
　　这一拳的力道之大，司机感觉自己的脸都已经变形了。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　第一拳收回的同时，第二拳又来了，再次砸在了司机的脸上。
　　狂暴的拳劲冲击下，司机感觉自己大脑像是爆炸了一样，嗡嗡作响。
　　他的鼻梁骨感觉已经被砸断了，鲜血不断的喷涌出来。
　　在杨旭明持续不断的拳击下，司机已经失去了反抗的意志，整个大脑都浑浑噩噩的，什么都不知道了。
　　然后，杨旭明这才拖着司机的后项、像拖一条死鱼一样，把司机拖到了那个丢在地上的粉红色笔记本旁边。
　　杨旭明直接把司机的脸按在了笔记本上，腥红的鲜血直接将笔记本染红了。
　　杨旭明站在旁边，冷笑着说道。
　　“欺负女人的怂货，你不是要来疼爱我吗？站起来继续啊！”


第67章 我叫吉良吉影（10更）
　　夜风中，满脸是血的司机趴在地板上，像是一条死鱼，一动不动。
　　他的脸，扑在粉红色的笔记本上，鲜血似乎全部浸入这个粉红色的笔记本。
　　杨旭明站在旁边等了一会儿，发现那个粉红色的日记本被血泡了许久都没有反应。
　　他有些困惑。
　　没反应？难不成我找错人了？
　　杨旭明想了想，拖着司机走到了他的工具袋旁边。
　　果然，杨旭明在这个工具袋里翻到了一捆绳子。
　　没有丝毫怜悯之情的，杨旭明把这个浑身软绵绵的司机五花大绑的捆了起来。
　　确认对方没有反抗和逃跑的能力后，杨旭明这才从手提袋里拿出了《生死录》。
　　借着车灯的灯光，杨旭明发现《生死录》上的文字变了。
　　【还魂：泣血的厉鬼】
　　【人死七日，魂兮归来】
　　【恭喜你，你成功找到了杀人凶手，并用仇人的血提前唤醒了惨死的女孩】
　　【因死亡而变得癫狂的执念，将永世永夜的缠绕着你】
　　【这是你无法摆脱的束缚，更是你最绝望的未来】
　　【在女孩彻底苏醒之前，请保证凶手的存活】
　　【当她完全苏醒的那一刻，她会将绝望与死亡带给这个世界】
　　【警告：请小心她的执念】
　　【活人与死人，永远是两个无法相交的世界】
　　【多余的信任，可能会让你提前惨死】
　　《生死录》上的文字，无声的宣告了一件事。
　　那就是任务完成了。
　　杨旭明并没有找错人，这个独眼的司机的确就是害死吴姿的凶手。
　　至于剩下的那些信息，似乎是在说小姿变成厉鬼后、可能会来杀他？
　　切……
　　杨旭明翻个白眼，简直懒得理会。
　　债多不愁，虱子多了不怕痒，要来杀我？先去把我家里的李子搞定啊。
　　已经到了现在这一步，《生死录》这种程度的恐吓已经无法让杨旭明感到惧怕了。
　　他走到路边，捡起了地上那个粉红色的日记本。
　　正是这个笔记本让杨旭明瞒过了司机的眼睛。
　　而现在这个笔记本已经变得干干净净，上面的血似乎全都被吸收了。
　　杨旭明也没有继续研究这个笔记本，直接打开车门后座，拿出了那个原本属于李子的女式包包，把笔记本塞了进去。
　　然后，他才摸出手机拨通了110。
　　“喂？妖妖灵吗？我抓到了一个杀人凶手……嗯，对，就是前几天凤凰山杀人后流窜的那个，你们快来，我在路边等你们。”
　　把自己所在的位置告诉警察后，杨旭明这才挂断了手机。
　　然后，他发现那个满脸是血的司机正死死的盯着他。
　　看起来，这个家伙已经从刚才的一顿胖揍中缓过气来了？
　　杨旭明瞪了他一眼，说道，“看什么看？没看过女装变态啊？”
　　为了抓到这个孙子，杨旭明可以说是付出了极大的代价。
　　当初和李子在一起的时候，李子出于恶趣味好几次想忽悠杨旭明穿女装，甚至开出了杨旭明完全无法拒绝的价码。
　　但是杨旭明都严词拒绝了。
　　结果今天竟然为了抓这个孙子穿女装、扮女人？
　　杨旭明越想越气。
　　他瞪着眼前的司机，眼神中杀气四溢。
　　要不是《生死录》说要留这孙子一命，杨旭明都想冲过去再揍丫一顿了。
　　“再特么看，老子把你剩下的这只眼珠也抠出来你信不信？”杨旭明愤愤不平的骂道。
　　那个司机虚弱无力的躺在那里，呆呆的看着杨旭明，似乎已经知道自己接下来的命运了。
　　看起来，有种万念俱灰的感觉。
　　“你……你到底是什么人？”司机很恶俗的问了一句龙套们都会问的话。
　　杨旭明歪着头想了想，直接在司机面前坐了下来。
　　他扣了扣裙子下的大腿，说道，“既然你诚心诚意的请教了，那我就大发慈悲的告诉你好了。”
　　“我的名字叫做吉良吉影，33岁。住在六盘水东北部的别墅一带，未婚。”
　　“我在沃尔玛连锁超市上班，每天都要加班到晚上八点才回家。”
　　“我不抽烟，酒仅止于浅尝。晚上11点睡，每天都要睡足8个小时。”
　　“并且在睡前，我一定要喝一杯温牛奶。然后做20分钟的柔软操。”
　　“上了床，马上熟睡，一觉睡到天亮。绝不把疲劳和压力留到第二天，医生都说我很正常。”
　　偏僻漆黑的小路上，司机一脸惊恐的瞪着他，“你……你到底在说什么啊？”
　　杨旭明歪了歪头，看着他，露出了笑容，“我只是想要说，我这个人别无奢求，只希望能够心情很平静的活下去。”
　　“嗯，这其中包括了绝不把怨气留到第二天。”
　　杨旭明笑着，站了起来，捏了捏拳头。
　　他那高大的身影，在黑暗中看起来像是一座铁塔。
　　司机一脸惊恐，“你……你想要做什么？”
　　杨旭明举起拳头，笑得很开心，“当然是有怨报怨啊！”
　　“这一拳！替小姿打的！”
　　“这一拳！替女装打的！”
　　“这一拳！替被你这个混蛋害得天天加班的警察们打的！”
　　“这一拳！替我自己打的！老子看到你就恶心！”
　　“这一拳！别问老子替谁打的，老子就是想揍你这个死变态！”
　　“呸！”
　　当警察们来到这条偏僻黑暗的小路时，看到的是鼻青脸肿、躺在地上看起来奄奄一息的司机。
　　一个五大三粗的壮汉靠在车边，身上穿着尺寸不合身的女式汉服，脸上戴着口罩，给人一种看到变态的感觉。
　　几个警察下了车后，都愣住了。
　　“你……你们谁报的警？”
　　杨旭明举了举手，“报告警官，是我报的警。”
　　几个警察全都看向了地上那个奄奄一息的男人，“这个就是你说的杀人凶手？”
　　“没错，你们可以对他进行调查。他刚才已经跟我招了，他不但杀害了之前那个叫吴姿的女生，还残忍杀害了自己的妻子，并且还把她媳妇儿的尸体藏在冰箱里了，你们去他家估计就能有所发现。”
　　杨旭明的这句话说完，地上奄奄一息的男人猛地一怔，然后一脸惊恐的看向了杨旭明。
　　“你怎么知道？”司机的表情，充满了惊恐，简直像是看到了恶鬼。
　　杨旭明则瞪了他一眼，说道，“不是你特么的自己刚才说的吗？现在又失忆了？”


第68章 马德全
　　实际上这个司机根本就没有跟杨旭明说过他杀了自己妻子的事。
　　但是《生死录》上面这么写了，为了方便这群警察尽快探明真相，杨旭明直接帮司机说了出来。
　　反正这沙雕已经是恶劣的杀人犯了，再往他头上扣个屎盆子也没关系。
　　什么？你没跟我说过这件事？那你去跟警察说啊，看他们信不信你。
　　一个小时后，公安局内。
　　白炽灯光下，杨旭明靠在窗边昏昏欲睡。
　　他对面的王镇则敲了敲桌子，瞪了他一眼。
　　“还没说完呢，你小子怎么又睡了？”
　　杨旭明打了个呵欠，一脸困倦，“王哥你饶了我吧，我笔录都已经全做完了，还有别的事情吗？你快放我回家吧。这都凌晨三点多了，我急着回家啊！”
　　再不回家，我怕我女朋友找过来啊！
　　王镇翻了个白眼，“这个点你就困了？昨天晚上这个点，你不是在凤凰山玩得很嗨吗？”
　　“我昨晚才跟你说，让你有什么线索就告诉我们，不要去玩什么孤胆英雄。”
　　“你倒好，昨晚答应得好好的，今晚就给我整了这么一出大惊喜……你很勇嘛！”
　　杨旭明干笑了一声，“这真的是一个意外啊……我只是单纯想穿我女朋友的衣服出门散步，这样会给我一种她还在陪着我的感觉。谁知道我散步散得好好的，会遇到这么个变态啊……我也是瞎猫撞到死耗子啊。”
　　王镇冷笑着说道，“你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗？只是散步？那你干嘛不去湿地公园散步呢？就在你家门口，人更少，你干嘛非要跑得大垭口这边来呢？不嫌累得慌？”
　　杨旭明干笑着，一句话都说不出来。
　　王镇继续碎碎念，“早跟你说了，这个凶手极度残忍。你赤手空拳的，万一他携带管制刀具了，你体格再强还能空手入白刃？”
　　“呃……其实我带了武器的，”杨旭明说着，伸手在裙子下面摸了摸，掏出一根双节棍，“除非他有五十米的大刀，或者说武林高手，不然全都白瞎。”
　　王镇瞪了他一眼，“你不是去散步的吗？带武器干嘛？”
　　杨旭明毫不脸红的继续扯淡，“作为一个弱女子，夜晚散步很危险的。我肯定要带武器防身啊，这很正常，很多女孩的包包里都常备防狼喷雾呢，我带个双节棍不算啥。”
　　王镇上下打量了杨旭明一眼，一脸被恶心到的表情。
　　“你别恶心我好了好吧？特么有你这种一米八几的弱女子吗？”
　　杨旭明连忙说道，“王哥冷静，王哥冷静，你现在可是公职人员，不能骂脏话。”
　　“我……”王镇被噎了一下，最后才无语的说道，“你小子看起来是荤腥不进了是吧？”
　　翻开手中的档案夹，王镇说道，“算了，既然你也是当事人，那我就给你说一下现在的情况吧。”
　　“你抓到的这个家伙姓马，叫马德全，自己开了一个汽车配件门店。”
　　“被抓到后，这家伙对自己的犯罪事实供认不讳，我们已经在他家找到了他妻子的尸体。”
　　“据他所说，他的妻子一个月前想要跟他离婚，结果他一激动就把妻子给砸死了……嗯，一激动还行。”
　　“之后他把妻子剁成多份藏在了冰箱里，对外则宣称妻子回娘家了。”
　　“至于他之所以要杀吴姿，是因为他发现吴姿跟他的妻子很像，他想要听到他妻子的声音，所以他就跟踪了吴姿，最后趁吴姿晚上出门的时候，把吴姿绑架到了凤凰山，用石头活活砸死。”
　　“做这些，只是为了听到吴姿惨叫的声音。”
　　“真是一个十足的变态，”王镇摇着头，说道，“你现在知道你遇到的是一个怎样的家伙了吧？”
　　“残忍，神经质，情绪癫狂，这种家伙简直就是最危险的那一类犯人，有很强烈的反社会倾向。”
　　“你一个正常人，招惹这种疯子干嘛？”
　　王镇很无奈的说道，“真的很危险啊。”
　　杨旭明则挠了挠头，“难道他还能出狱找我报仇不成？”
　　王镇瞪了他一眼，“出狱？他做梦！连杀两条人命，这残忍狡诈的杀人犯还想出狱？这种煞笔枪毙都嫌浪费子 弹。”
　　杨旭明干笑着说道，“王哥别激动，你是警察，现在上班呢。别人看到了影响不好。”
　　王镇瞪了他一眼，说道，“反正基本情况就是这样了，这家伙因为常年不举的原因，心理早已经极度的扭曲变态了。他妻子也是因为受不了他才想要离婚的。”
　　“现在我们已经把他转去看守所了，不出意外，这件案子应该算是结束了。”
　　“我们这群吃公家饭的都得谢谢你小子啊。”
　　“因为这家伙，我们最近天天加班，脑壳都快大了。你帮我们解决了一个麻烦，回头我会把你的事情提交上去，给你搞个荣誉锦旗、还有奖金啥的。”
　　王镇说完，杨旭明连忙摇头，“别别别，王哥千万别。千万别把我的事情提交上去，我可不想当网红。”
　　“我妈要在这种新闻上面看到我了，她非原地爆炸不可……恩，把我锤得原地爆炸。”
　　“所以你们就说是自己搞定的就行了，千万别提我的事情。”
　　杨旭明很认真的恳求王镇。
　　王镇斜了他一眼，“你小子原来还有怕的人啊……要是我把你这一身女装的样子发给你妈看，你会是啥下场呢？”
　　杨旭明干笑了起来，“这种事情还是不要去尝试了，很危险的。”
　　“你小子也知道危险啊？”王镇翻了个白眼，放下档案夹，站了起来，“行吧，我现在送你回家，我们可以走了。”
　　“不过后续可能有需要叫你回来协助调查的时候，你到时候可不准缺席。”
　　“不过这种可能性应该不大。”
　　“这起案件如今证据确凿，凶手完全坦白，可以说是铁案了，暂时不会影响到你的生活……走吧，我送你回家。”
　　杨旭明不好意思的笑了笑，“又坐警车啊……我这样每天晚上坐公家的车不好吧。”
　　王镇瞪了他一眼，“那你穿着女装去抓罪犯的时候，怎么没考虑影响不好啊……别屁话了，走吧。”
　　“大晚上的你穿着这一身，有出租车敢载你不成？”


第69章 笔记本的变化
　　坐着王镇开的警车，杨旭明回到了湿地公园附近。
　　下了车，和王镇道别后，他独自向家中走进去。
　　此时已经临近凌晨四点了，正是夏天夜晚最黑暗的时候。
　　杨旭明独自一人爬上楼梯，回到了自己家门前。
　　然而手在拿钥匙的时候，杨旭明犹豫了一下。
　　呃……李子还没有发短信过来催他，应该是还没有生气吧？
　　可是都这个点了，他现在开门进去，会不会直接开门杀呢？
　　杨旭明迟疑了一下，为了保险起见，还是先把红烛给摸了出来。
　　举着红烛，杨旭明这才小心翼翼的把门打开了。
　　门锁转动的声响，在黑暗中无比刺耳醒目。
　　杨旭明咽了咽口水，悄悄的推开了门。
　　“摩西摩西？李子？你在家吗……”
　　杨旭明举着红烛，悄悄的看了屋内一眼。
　　安安静静，一切如常。
　　看起来，什么都没有发生。
　　杨旭明又等了一会儿，确定没有任何诡异的反应后，这才松了一口气，走了进去。
　　客厅里，和他离开前一模一样，没有什么变化。
　　李子房门口的玫瑰花依旧摆在那里，没有动过的样子，今天出门前买的蛋糕倒是只剩下蛋糕盒了。
　　看起来，今天的蛋糕口味依旧很让小祖宗很满意？
　　杨旭明没敢耽搁，直接溜进了自己的卧室。
　　昨晚撩了李子一波，差点把自己撩得原地爆炸。
　　今晚他吸取教训，不敢去招惹李子了。
　　连脚都没洗，杨旭明直接溜进了房间。
　　拉好窗帘，锁死门窗，准备睡觉。
　　这一天天的出去当夜猫子，杨旭明感觉自己再这么搞下去，非得肾亏不可。
　　临睡前，杨旭明把手提袋里的东西都拿了出来，整理了一下。
　　假发是李子的，汉服也是李子的，就连女式包包也是李子的。
　　杨旭明把这些东西放回原位后，手中剩下的东西就只有蜡烛和那个粉红色的笔记本了。
　　还有双节棍。
　　而那个来自厉鬼的礼物、小姿给的粉红色笔记本依旧没有任何变化。
　　看起来，小姿还没有彻底苏醒？
　　杨旭明将红烛摆在床头柜上，然后这才上了床。
　　翻开《生死录》，上面的文字也没有任何变化。
　　依旧是之前的那些。
　　这本破书并没有指导他接下来该怎么做才能对付伥鬼。
　　看起来，小姿应该还没有彻底苏醒，条件还不满足，所以《生死录》没有反应。。
　　无奈的叹了口气，杨旭明放下了《生死录》，打算睡觉。
　　但是临睡前，他眼角的余光瞄了粉红色笔记本一眼，突然注意到了古怪的地方。
　　笔记本的封面，是一个画风很可爱的蜡笔画，上面是一个坐在草地上、背对着杨旭明的女孩。
　　晚风中，女孩的一头长发舞动着，有一种莫名的可爱感觉。
　　乍一看上去，这个封面和之前没什么区别。
　　但是仔细看了看，杨旭明却莫名的感觉到了一丝寒意。
　　像是被什么恐怖的东西盯上了一样。
　　安静的卧室中，杨旭明迟疑了两秒，拿起了这个粉红色的笔记本。
　　然后，他终于发现不对劲的地方了。
　　封面上这个背对着他的女孩虽然依旧是之前的坐姿，让人看不到她的脸。
　　然而那衣袖下露出的两只手臂，如今变成了苍白的诡异颜色。
　　这种颜色，像是死人的皮肤，诡异而阴森，与整个蜡笔画那可爱的色调格格不入。
　　甚至杨旭明在打量封面的同时，恍惚间生出了一种错觉，似乎那被背对着他的女孩其实已经转过头来了，正在直勾勾的盯着他。
　　莫名的，杨旭明有些后背发凉。
　　艹……这就是正在苏醒中的厉鬼？
　　感觉比蒋小雨的那个日记本渗人多了啊。
　　杨旭明迟疑了两秒，丢开了这个笔记本。
　　这个本子给他一种很不舒服的感觉，还有一种莫名的不安。
　　但是思考了一会儿，杨旭明最终还是把这个笔记本重新捡回来了。
　　根据《生死录》的说法，小姿是他对付伥鬼的关键。
　　自己做了那么多，结果到最后关头害怕了？
　　那他大半夜跑出去穿女装丢人现眼的意义何在啊！
　　杨旭明深深的吸了一口气，拿起了这个日记本。
　　然后，他缓缓的翻开了。
　　没错，这个昨晚还无法翻动的笔记本如今可以翻开了。
　　虽然《生死录》之前提到过，不能在这间屋子里打开笔记本。
　　但是杨旭明想了想，感觉不在屋子里看笔记本更危险。
　　毕竟完成任务时，《生死录》给出的提示似乎是在暗示这个叫吴姿的女孩变成厉鬼了以后想要杀他？
　　这样的话，如果自己赤手空拳的在外面翻开笔记本，岂不是更危险？
　　在家里的话，好歹还有个李子罩着。
　　在外面看笔记本，真出事就凉了。
　　反正姻缘烛还有，理论上来说，李子是不会伤害他的。
　　嗯，理论上……
　　最起码相较于这个不熟悉的小姿，还是李子更让杨旭明安心一点。
　　或者说，就算要死，他也宁愿死在李子的手里。
　　深深的吸了一口气后，杨旭明翻开了笔记本后。
　　出现在他眼前的，是带着淡淡香味的书页。
　　第一页是扉页，淡青色的扉页上有着丁香花的图案。
　　最中间的空白处，则写着两个很娟秀的字――吴姿。
　　除此之外，这个扉页上就没有任何多余的文字了。
　　杨旭明翻过了扉页，终于看到了这个笔记本的正文。
　　……
　　9月3日，晴。
　　今天是大学开学的第一天，认识了很好的室友。
　　她们并没有因为我的结巴而取笑我，反而很默契的没有就这件事多言。
　　看到她们默契跳过这个话题的时候，心里有一种暖暖的感觉。
　　爸爸说的没有错，只要努力学习，考上好的大学，让自己身边都是优秀的人，就能够远离那些以伤害别人为乐的家伙。
　　很开心。
　　之前的忐忑和不安，在见到这些室友后全都消失了。
　　我一定会更加努力的去提升自己，让自己的大学生活变得充实快乐的。
　　生活的磨难没有击倒你，你的未来会更光明的。
　　加油！吴姿，你是最棒的。
　　……
　　看完第一页的日记，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　这个粉红色的笔记本，是日记本吗？
　　第一页是从女孩大学第一天开始的？
　　接着看下去，应该不会出啥问题吧……
　　上一次看蒋小雨的日记本时发生的事，现在杨旭明想想都觉得心里有阴影。
　　现在又要看日记本？
　　杨旭明想了想，打算直接翻到最后一页。
　　然而诡异事情发生了，他竟然只能翻到第二页，后面的书页像是被粘死了一样，根本翻不开。
　　“……必须一页一页的看？”
　　杨旭明坐在床上，一脸纠结。
　　他感觉现在情况很不妙。
　　这个日记本，摆明了就是有坑啊。
　　但是这个坑他好像不得不跳？
　　“诶……生活真是何其艰难啊。”
　　杨旭明长长的叹息了一声，开始看第二页。


第70章 女孩的面试（3更求刀片月票）
　　9月17日，雨。
　　明天是学生会面试的日子，学姐们都说去学生会待一段时间，可以锻炼自己的能力。
　　但是室友们都没什么兴趣，最后只有我一个人去了。
　　心里有些紧张。
　　以前我从来没有上台发言过，明天去面试，会不会发挥不好啊。
　　我还是个结巴，这样肯定会有影响吧？
　　好担心，要是我不是一个小结巴、说话很流利该多好啊。
　　……
　　看完这一页，杨旭明一脸木然。
　　他继续往下看。
　　然而朦朦胧胧间，杨旭明的眼前渐渐出现了变化。
　　恍惚间，他似乎看到日记本的书页里缓缓的伸出了一双惨白的手。
　　这双惨白的死人手，无声无息的抓住了他的手腕。
　　冰冷的感觉，蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　但是杨旭明却怔怔的看着这一切，没有任何反应。
　　表情变得越来越茫然，眼神越来越呆滞。
　　最后，杨旭明眼前的画面变了。
　　他坐在一个大学教室里，窗外是飘落的小雨。
　　而这个大教室里，稀稀拉拉的坐着一些学生。
　　教室最前面的两排，坐着几个看起来比较成熟的学长学姐，正在提问着讲台上的面试者问题。
　　这一幕，杨旭明感觉有些熟悉。
　　好像是他刚进大学时，进学生会面试的画面？
　　杨旭明偏过头，发现身边坐着一个女孩。
　　然而那个女孩低着头，漆黑的长发遮住了她的脸，让杨旭明看不清她的模样。
　　只有女孩那静静平放在膝盖上的双手，苍白得有些诡异。
　　杨旭明仔细盯了一会儿，感觉这双手似乎有些熟悉，好像刚刚看到过？
　　但是他还没有来得及细想，教室里突然响起的声音，让他猛地一颤，视线下意识的看向了讲台。
　　“下一个，吴姿。”
　　面试官的声音中，一个女孩站了起来。
　　她的表情，似乎有些紧张。
　　甚至就连杨旭明都能看得出来，这个女孩走路的动作都有点僵硬了。
　　他静静的看着这个女孩走上了讲台，看着女孩开始了自我介绍。
　　“各……各位学……学长学姐，大……大家好，我……我叫吴吴吴吴……吴姿，是……”
　　笃笃笃笃――
　　突如其来的敲桌子声音，打断了女孩的自述。
　　一个戴眼镜的面试官说道，“这位同学，你可以先冷静一下，深呼吸几次，再说话。不要紧张，这只是面试，没什么大不了的。”
　　女孩连忙点头，然后按照面试官的要求深呼吸了几下。
　　然后，她似乎平静了一些。
　　继续说道，“我……我今年十……十八岁，是……是是是……是六盘水的本……本地人。我……”
　　笃笃笃笃――
　　按个戴眼镜的面试官再次打断了女孩，有些无奈，“同学，你再冷静一下，可以吗？照你这个说话速度下去，我们今天中午大概只能面试你一个了。”
　　教室里回响起了一阵笑声。
　　在这些笑声中，女孩脸上的表情像是快要哭出来了。
　　她的手，紧紧的攥着衣角。
　　脸色，微微有些苍白。
　　在所有的注视下，她用力的吸了好几口气，这才再次开口。
　　“对……对不起，学长学姐，我……我天生就有有有有……有点结巴，我说话有……有点慢，但是我会努……努努努……努力的……”
　　然而女孩的这句话说完，下面的一个女面试官就翻了个白眼，直接打断道。
　　“不用努力了，你还是回家去努力吧。”
　　“人这么多，大家不可能为了等你一个人拖延下去。”
　　“为了来面试，我们在座的所有人都没吃午饭，全都饿得不行。”
　　“你能行的话就赶快继续，如果实在不行的话就回去，别浪费大家的时间。”
　　“这也不是我们刁难你，而是我们学生会是不可能通过一个结巴的。”
　　女面试官的话说完，其他几个面试官都面露了尴尬。
　　他们全都看了这个女人一眼，但却很显然敢怒不敢言。
　　这个女人，很显然在这群人里话语权很高。
　　就连那个一直占有主导权的眼镜男也只是面露难色，却没有开口反驳。
　　教室里，一瞬间安静了下来。
　　所有剩余的面试者，和那些面试官，全都看着这个女面试官说话。
　　某种尴尬而诡异的气氛，在人群中流动。
　　女人却像是毫无察觉一样，自顾自的说道。
　　“你如果加入了学生会，你能为我们做什么？主导一次活动？去跟校领导和赞助商沟通？或者面向广大同学推广某个新举措？”
　　“在学生会里，交流和沟通的能力是最为重要的。”
　　“你连说话都说不清楚，就算我们通过了你，你又能做什么？你什么都做不到。”
　　“所以我建议你还是回去吧，不要来浪费我们大家的时间了。”
　　女人头也不抬的说着，然后翻了翻面试者的名单，说道，“下一个，曹茂林。”
　　“……在！”一个男生有些尴尬的站了起来，似乎面对眼前的景象，感觉有些不知所措。
　　然而就在这个男生站起来的同时，教室里的角落里，一个高大的男生也突然站了起来。
　　他一脚踹开了身前的长桌，在桌子晃动的刺耳响声中，径直的向外走去。
　　那诡异的行动，一瞬间让教室里的所有人都看向了他。
　　那个一直说话的女面试官看到这一幕，皱了皱眉头。
　　她喊道，“你去哪儿？面试还没有结束，不能提前走。”
　　男生转过头，一脸冷漠的看着她。
　　“这种充斥着煞笔和智障的组织，不进也罢。”
　　“别人叫你一声学姐，是对你的尊重，不是你倚老卖老的装逼资本。”
　　“开口学校领导，闭口主导活动，瞧把你能的，不知道了还以为你是国家主席了。”
　　“不，你大概比国家主席还流弊。最起码国家主席不会对着一个有天生缺陷的人讥讽。”
　　“连对他人最基本的尊重都没有，你这种沙雕也能混出头的组织，充其量也不过是个煞笔集中营了。”
　　说完，男生看了讲台上的女孩一眼，说道。
　　“走吧，别跟这群沙雕浪费时间了。”
　　“和他们待久了，不但浪费时间，还拉低了自己的格调。”
　　“别人看到你跟这种沙雕待在一起，也会把你当成沙雕的。”


第71章 女孩的记忆（4更求刀片月票）
　　男生说完，直接向外走了。
　　那个女面试官已经气得浑身发抖，刷的站了起来，怒吼道。
　　“你给我站住！你是哪个班的？有你这么说话的吗？”
　　男生冷冷的回头看了她一眼，“怎么？想打架吗？”
　　说完，男生捏了捏拳头。
　　那一米八几的大个头，脸上的表情变得无比凶戾。
　　他狞笑道，“你可以叫你男朋友来啊，我们一对一单挑。或者我一个人单挑你们两个。”
　　“当然，你要是没有男朋友，也可以喊其他人来。”
　　“我们可以去校长室打一架，让校长看看学生会的干部有多厉害。”
　　这个高大无比的男生一回头，女人脸上的愤怒表情直接僵住了。
　　她意识到了双方之间的体量差距。
　　于是，在所有人诡异的注视下，这个女人表情僵硬的吼道。
　　“你这种人，根本没有资格进我们学生会！”
　　男生翻了个白眼，理都懒得理她，直接转身离开了。
　　教室里，杨旭明怔怔的看着那个男生的离开，有些懵逼。
　　这……不就是他大学刚开始时候发生的事情吗？
　　当时那个女人太嚣张，而现场所有人都装死，他气不过直接怼了对方一遍。
　　然后就直接走了。
　　至于当时讲台上的那个女孩，他当时并没有在意。
　　毕竟在那时的他看来，那只是一个过客。
　　而且他那时候也不认识吴姿，并没有认出对方就是他的同班同学。
　　结果他们之间竟然还有过这样的故事？
　　杨旭明叹了口气，心情有些复杂。
　　而就在女孩走出教室的那一刻，杨旭明眼前的画面突然变了。
　　他不再坐在教室里，而是站在一个教学楼的转角处。
　　天空中，漆黑一片，能够看到满天繁星。
　　名为小姿的女孩背靠着墙、静静的站在墙角，捂着嘴似乎在无声的哭泣。
　　她的眼中，充满了绝望的悲伤。
　　而就在转角处的另一边，有一个身材高大的男生背对着这里，正在与一个女生说话。
　　夜风中，男人的声音很清楚的飘了过来。
　　“……学姐，你……呃……请原谅我见识浅薄，我没懂你的意思。”
　　夜风中，飘来了李子的声音。
　　“你真的没懂？”
　　“没懂。”
　　“那我给你解释一遍，我觉得你人不错，是个好苦力，以后记得随叫随到。”
　　“啊？是这个意思吗？我还以为学姐你是同意做我女朋友了呢。”
　　“本来是的，但是现在不是了，毕竟你不懂嘛。”
　　“哇！学姐我错了！求放过！”
　　“那得看你有没有诚意了。”
　　“什么样才能算诚意啊？”
　　“过来亲我一下。”
　　“啊？发展这么快的吗？”
　　“我又没让你亲我身体，想什么呢？”
　　“那亲哪儿啊……”
　　“喏，亲我的戒指吧。”
　　“emmmmm……这个有什么说法吗？”
　　“向我宣誓，一生一世只能有我一个女人。我这人不想谈恋爱，要就直接奔着结婚去，你要是敢出轨、或者始乱终弃，我就把你杀了，然后我们去做一对鬼夫妻。”
　　“呃……学……学姐……”
　　“怎么了？”
　　“你说话的时候为什么拿着刀啊？”
　　“我们学医的，身边带着把手术刀不是很正常吗？别废话了，你刚才说的话还认吗？你打算娶我？跟我过一辈子？想清楚，我可是很认真的。”
　　“呃……这个……如果我现在说后悔了，还来得及吗？”
　　“你可以试试，玩弄我的情感，罪加一等。”
　　“哈……哈哈哈……开玩笑的，学姐这么讨人喜欢，我怎么可能后悔嘛。”
　　“那亲吧。”
　　“哦……”
　　转角处，高大的男生低下头，轻轻的亲吻着学姐手上的戒指。
　　而杨旭明身前这个哭泣的女孩，已经绝望的瘫软在地上，痛苦的将脸埋进了膝盖里。
　　那瘦弱的肩膀，在轻轻的颤抖着。
　　那绝望抽泣的模样，看得杨旭明心情复杂。
　　他下意识的走了过去，来到了女孩身前。
　　说道，“小姿……”
　　黑暗中，女孩抬头了。
　　那苍白如纸的脸上，两行血泪无比刺眼。
　　女孩的眼中，看不到任何的悲伤。
　　她冷冰冰的看着杨旭明，对方对视了一秒。
　　杨旭明一脸惊愕。
　　女孩却猛地伸出双手，瞬间抓住了杨旭明两只手的手腕。
　　冰冷的感觉，刹那间蔓延到了杨旭明的全身。
　　杨旭明的眼前，似乎看到了无数的画面。
　　似乎听到了无数的声音。
　　整个人的意识，都陷入了庞大到难以言喻的回忆画面之中。
　　在那个高大男生和学姐第一次约会的那天，女孩悄悄的跟在他们身后，远远的看着情侣间的欢笑嬉闹……
　　在那个高大男生和学姐第一次接吻的时候，阴暗的树丛中，有一双眼睛静静的看着这一切……
　　高大男生和学姐第一次争吵的时候，不远处的路边长椅上，一个戴着帽子的女孩面无表情的看着这一切……
　　情侣两人第一次去酒店过夜时，在他们隔壁的房间，一个女孩面无表情的靠墙坐着，听着隔壁传来的喘息声、感受着墙壁传来的震动，一宿无眠……
　　无时无刻，似乎在那对情侣身后，都有一双眼睛无声的注视着这一切的发生……
　　最后，冰冷的感觉蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　他的身体渐渐变得僵硬，像是被冻结了。
　　他的思维，变得越来越迟钝。
　　他的眼神，变得越来越涣散。
　　他感觉自己的两只手臂像是坠入了泥潭沼泽，四面八方都有强大的力量挤压拉扯着他的双手。
　　他的身体，似乎在向黑暗中不断的坠落、坠落……
　　终于，杨旭明枕边床头柜上的红烛燃烧了起来。
　　昏黄黯淡的烛焰，似乎驱散了卧室内的阴冷寒意。
　　一瞬间，将杨旭明从那种冰冷的死寂中拉扯了出来。
　　他猛地睁开眼睛，惊恐的看到自己的两条手臂有一半已经消失在了日记本中。
　　这个看似普通平常的日记本，竟然如同沼泽一样在吞噬他的身体？
　　而且这吞噬的速度，随着杨旭明的苏醒不但没有停下，反而一瞬间加快了。
　　几乎毫无反抗能力的，杨旭明身体直接被巨大的拉扯力拽得向前扑倒。
　　他的两条手臂，全都被吸进了日记本里！


第72章 拯救他的最好办法（5更求刀片月票）
　　安静死寂的卧室中，那个粉红色的日记本悬浮在杨旭明身前。
　　这翻开的书页，像是一个噬人的黑洞，疯狂的吞噬着杨旭明的身体。
　　强大的拉扯力量，不断的撕扯着杨旭明。
　　他的两条手臂，已经全部被吸进了日记本里。
　　而那股拉扯的力量，依旧强大。
　　并开始试图吞噬杨旭明的胸膛和肩膀。
　　床头柜上的红色蜡烛，烛焰疯狂跳动，但却毫无作用。
　　这个一直有着强大效果的姻缘烛，如今却像是失去了能力。唯一能够做到的只是把杨旭明的意识唤回。
　　而清醒过来的杨旭明咬死牙关，却发现自己根本无法反抗挣扎。
　　在那笔记本内的诡异空间里，他那已经被吞噬进去的手臂被一双冰冷冰的手死死的抓着。
　　蔓延到四肢百骸的寒意，冻结了他的身体，让他根本无法挣扎反抗。
　　眼看着那拉扯吞噬的力量越来越大，自己连胸膛都要被这个日记本吸进去了。
　　杨旭明终于明白《生死录》那个警告的含义了。
　　【当她完全苏醒的那一刻，她会将绝望与死亡带给这个世界】
　　【警告：请小心她的执念】
　　【活人与死人，永远是两个无法相交的世界】
　　因为活人与死人永远无法相交，所以吴姿打算直接杀了他、在死后彻底占有他？
　　活着的时候，她无法拥有的东西，要在死后得到？
　　杨旭明咬紧牙关，怒吼道。
　　“吴姿！我帮助了你，你就这么对待我？”
　　“你这是恩将仇报！不分是非黑白！”
　　“就算你杀了我，我也绝对不会顺从你的！”
　　“你这种强盗行径，和那些罪犯有什么区别？”
　　“我杨旭明宁死，也绝对不会让你得逞！”
　　门窗紧闭的卧室内，日记本依旧在疯狂的吞噬他的身体，杨旭明的怒斥毫无作用。
　　见到这样的情况，杨旭明只能绝望的闭上双眼，喊道。
　　“李子！你男朋友要被人杀了！”
　　轰！
　　一声巨响，杨旭明卧室的大门被一股巨力直接撞开了。
　　那反锁的大门在这股力道下，脆弱得像是一张纸。
　　金属的锁扣，直接被撞得稀烂。
　　一道大红色的身影，无声无息的站在门口。
　　她冷冷的看着床上的杨旭明，以及杨旭明身前漂浮着的那个日记本。
　　下一秒，那大红嫁衣的身影消失了。
　　杨旭明还没有反应过来，一只冰冷的手就无声无息的从后面抓住了他的脑袋，用力一扯！
　　“嘶！”杨旭明倒吸了一口冷气。
　　他感觉两股截然不同的冰冷在体内交错，整个人都失去了言语的能力。
　　像是一瞬间被抛到了冰天雪地的南极洲，他的身体因寒冷而抖动。
　　他脑后的那股力量，在疯狂的拉扯着他，试图把他从笔记本里拉出来。
　　然而笔记本内的拉扯力道虽然不大，但却死死的黏住了杨旭明，哪怕杨旭明脑后的拉扯力量再大，都无法撼动笔记本的吞噬。
　　在这种拔河一样的诡异对峙中，杨旭明感觉自己的脑袋都快要被身后的李子扯下来了。
　　身体的痛苦，让他的脸纠结成了赤红的猪肝色。
　　他的内心，在疯狂的破口大骂。
　　《生死录》我草你大爷！
　　这特么就是你给老子找的助力？
　　一见面就要弄死我，助力你大爷啊！
　　杨旭明简直快要崩溃了。
　　他原以为有李子在，不管出什么问题都能罩得住。
　　可是现在看起来，李子竟然也无法奈何这个日记本的吞噬力量？
　　哪怕李子拉扯他的力量已经大得快要把他的脑袋扯下来了，依旧无法阻止杨旭明的身体被这个诡异的日记本吞噬。
　　这一刻，杨旭明终于切身体会到了《生死录》那句话的意思了。
　　【厉鬼没有强弱之分】
　　【最羸弱的厉鬼，也存在逆转局势的潜能】
　　没错，小姿很显然没有李子那么恐怖。
　　但是杨旭明被她的日记本吞噬后，竟然连李子都救不了？
　　这特么是替身使者吗？先手必胜？
　　杨旭明可以清楚的感觉到，自己的胸膛已经有一部分被日记本吞噬了。
　　这个漂浮在半空中的日记本，真的像是一个有着巨大吸力的黑洞，无论杨旭明如何挣扎都无法挣脱。
　　任何拉扯的力量，都无法将他从里面解救出来。
　　杨旭明的心中，充满了绝望。
　　而就在他绝望的同时，似乎心有灵犀一般，他脑后拉扯他的力量也消失了。
　　很显然，李子放手了。
　　……难道李子不管他了？
　　杨旭明的心里刚冒出了这种念头，一双冰冷的手就从后面掐住了他的脖子。
　　瞬间，杨旭明开始窒息了。
　　……卧槽！李子要杀他！
　　杨旭明一瞬间就明白了李子的意图。
　　既然无法救出来，那就直接宰了吧。
　　只要能够抢在这个日记本之前杀了杨旭明，那么能够得到杨旭明的就是她了。
　　这特么果然是李子的风格啊！
　　杨旭明一脸绝望。
　　窒息的痛苦，开始剥夺他的五感。
　　他的肺，渐渐因窒息而变得火热。
　　脖子，因窒息的痛苦而肌肉收缩。
　　那双掐着他脖子的冰冷小手，毫不留情的扼住了杨旭明汲取氧气的唯一通道。
　　杨旭明的眼睛越来越向外爆凸，简直像是惨死的怪鱼。
　　他的身体越来越僵硬。
　　最悲惨的是杨旭明此时连痛苦挣扎都做不了。
　　他只能浑身僵硬的坐在那里，感受到自己体内的氧气含量越来越低。
　　视线越来越模糊。
　　杨旭明的耳边，开始响起嗡鸣声。
　　他的大脑，越来越沉重。
　　意识，越来越混沌。
　　终于，杨旭明看到了人生的跑马灯。
　　他似乎又回到了那天的树下的，下午温暖的阳光，落在学姐的头发上，散发出某种魅惑的香薰。
　　她静静的坐在树下，翻阅着手中的书籍……
　　杨旭明的眼睛，渐渐失去了焦距。
　　他的身体，缓缓的变得柔软了。
　　然而就在他的这具身体将要因缺氧而死的那一刻，那笔记本里的吞噬力量猛地消失了。
　　粉红色的日记本，跌落在床上。
　　杨旭明那被吞噬进去的手臂，全都被吐了出来。
　　他浑身无力的瘫软在床上，目光呆滞。
　　掐着他脖子的那双手，也在最后关头拿开了。
　　一道大红的嫁衣，在他的眼角一闪而过，无声无息。
　　恍惚间，杨旭明又听到了一声不屑的冷哼。
　　那声音听起来无比的熟悉，似乎在不久前刚听过一次。
　　嗯，在蒋家姐妹的红房子门前听过。
　　所以他这算侥幸逃了一条小命吗……


写在五更后的一些废话
　　首先通告一件事情，就是以后的更新时间暂时调整为晚上八点。
　　上架爆发把存稿全部消耗光了，我得给自己留一点缓冲时间，这样可以一边写一边修改。
　　有时候写完后过了一段时间，突然会发现某个情节不太合理、或者影响阅读体验，我会紧急修改。
　　这样的话，最好要给自己留三章左右的存稿做缓冲。
　　不然有缺陷的章节一旦发布出去了，就算我紧急修改了，也很破坏那些看过一遍的书友的阅读体验。
　　比如早上的第69章，虽然我发布后意识到不妥、紧急修改了，但还是有三千多个书友已经订阅过了。
　　有些歉意，早上订阅的朋友可以重新刷新一遍69章。
　　然后是家里的事情，我其实不是很喜欢在书里扯一些家长里短，影响读者的阅读体验。
　　但是看到很多朋友的祝福，还有好多朋友在间贴里询问胎儿的情况，大家跟我一样关心胎儿的健康。
　　很感动的。
　　以下就对大家的疑问集中回复一下吧。
　　――下面属于家长里短的废话，可看可不看。
　　昨天去医院做了复查，一开始HCG值很低，医生甚至怀疑胎儿停止发育……也就是变成死胎了。
　　说实话，当时整个心都揪了起来。
　　紧急做了B超检查，发现胎儿还算正常，胎儿心跳依旧还在，并没有流产。
　　医生说，现在只能继续观察，只要能够撑过接下来的这两周、等到胎盘成型了，那么胎儿流产的风险就很小了。
　　嗯，情况并不是很好，但最起码不是最坏的结局，心里勉强松了一口气。
　　说实话，在医院排队等着做B超的时候，我满脑子都是万一胎儿死了的可怕联想。
　　当时我深刻体会到了什么叫无力、还有绝望，面对这种可怕的情况，我除了如坐针毡的等待之外，什么都做不了。
　　而妻子的性子一直很柔弱，面对这种事情，她已经快要六神无主了。
　　如果连我都崩溃了，我实在不敢想象她会怎样。
　　所以当时只能强笑着安慰她、跟她开着玩笑，说一些连我自己都不信的话去安抚她。
　　哪怕自己已经大脑一片空白了，也还得僵硬的笑着去逗她开心。
　　好在结果不错，并不是最坏的那种可能，生活还是对我手下留情了。
　　有很多朋友建议我先停更一段时间陪家人，对于大家的理解，我很感激。
　　但大家不用担心，作为宅在家的全职作者，我的时间还算充足。我会尽量分配好码字的时间、还有陪妻子的时间，尽量在不让她感到孤单的情况下，保证每天的更新。
　　而且妻子因为胎儿的原因，已经辞职在家了。她之前的工作需要很早就起床，导致常常休息不足。偏偏现在她最需要的就是充足的睡眠和休息，实在无法去上班了。
　　而且胎儿情况如此危险，我们也不放心她继续去上班。
　　因此家中唯一的收入只有靠我的这本书了，所以就算我也很想断更陪她，也实在不敢断啊。
　　所以大家放心吧，这本书不会断更的。
　　我会努力的把它写下去、并且写好，在保持它的水准不下降的情况下，让故事越来越精彩，以回报大家对我的支持。
　　谢谢大家。


第73章 冰箱里的笑声
　　安静的卧室里，死寂无声。
　　浑身无力的杨旭明，眼神呆滞的躺在床上，像是一个被玩坏的玩具。
　　窒息的痛苦，险些夺走了他的生命。
　　在最后的那一刻，他的确感觉到了死亡的阴影。
　　如果笔记本没有及时放弃，他毫不怀疑李子真的会直接弄死他。
　　如今勉强捡回了一条小命，似乎还得感谢小姿最后放开他了？
　　至于小姿最后放开他的原因其实很明显，被厉鬼杀死的人要么尸骨无存，要么变成伥鬼。
　　小姿想要杀他，肯定是想把他变成伥鬼。
　　但是如果李子先弄死杨旭明的话，那么杨旭明就变成李子的伥鬼了。
　　所以最后关头，小姿选择了放弃，毕竟再坚持下去，她也只会竹篮打水一场空。
　　emmmmm……对于这个情况，杨旭明已经不知道该说什么好了。
　　缓缓的，他扭过头。
　　只见枕头边的床头柜上，那根代表着他和李子姻缘的红烛仍旧在缓缓的燃烧着。
　　淡黄色的烛焰跳动着，似乎是在无声的嘲笑他。
　　嗯，没错，理论上来说，红烛不灭，李子就不会伤害他。
　　这个“理论上来说”实在是很灵性啊。
　　杨旭明一脸木然。
　　在床上躺了一会儿，感觉身体渐渐的恢复了知觉后，杨旭明缓缓的坐了起来。
　　他先吹灭了枕边的蜡烛，然后摸出了《生死录》。
　　只见《生死录》的第三页上，依旧是之前的那些文字，并没有任何新的变化。
　　但是如今再看上面的那些提示警告，杨旭明怎么看都觉得像是在嘲讽他。
　　瞪着这本破书半响，最后杨旭明才无奈的丢开了《生死录》，说道。
　　“我真是倒了八辈子大霉了……生叔，你把这玩意儿留给我，到底靠不靠谱啊！”
　　杨旭明一脸的无奈。
　　如果生叔有一个收集负面能量的系统，此时大概能够得到这样一条消息――来自杨旭明的负面能量+99999……
　　当然，前提是生叔还活着。
　　杨旭明长长的叹息了一声，最后看向了身前的日记本。
　　这个淡粉色的日记本静静的躺在被子上，不止何时已经合上了。
　　封面那个背对着杨旭明坐在草地上的女孩，依旧是相同的姿势。
　　然而那乌黑的长发越看越觉得诡异。
　　她那垂落在身侧两只手，的确是死人一样的惨白。
　　而且如今再看这个日记本，杨旭明甚至生出一种正在看一具尸体的感觉。
　　死死的瞪着这个日记本，杨旭明一动不动。
　　而日记本静静的躺在床上，也没有任何动静。
　　双方这种诡异的对峙着，时间一分一分的流逝着……
　　与此同时，六盘水第二看守所。
　　单人囚室中的马德全，猛地从噩梦中苏醒。
　　作为一个极度危险的连环杀人犯，他被单独隔离着、独自一个人住一个房间。
　　这是一种特殊的待遇。
　　但是此时，马德全从噩梦中醒来，看到眼前这个冷清空旷的房间，却只能感觉到阴森的气息。
　　噩梦中，他回到了家中。
　　家里很黑，没有开灯。
　　但他却像是没有意识到这一点一样，像是往常那样打开了冰箱，拿出了里面冷冻的汤。
　　然而就在这时，冰箱里最下层，传来了OO@@的声音。
　　似乎有人在里面说话。
　　可是冰箱里怎么会有人说话呢？
　　马德全很奇怪。
　　那可是冷冻箱啊，里面的所有东西都被冻成冰碴了。
　　带着些许的好奇，马德全蹲了下去。
　　打开了下层的冷冻箱。
　　他什么都没有听到。
　　似乎随着他打开冷冻箱，里面说话的东西就消失了。
　　马德全有些困惑。
　　他不知道从哪儿摸出了一个手电筒，照亮了下层的冷冻箱。
　　在零下十八度的低温中，任何放在里面的东西都被冻结了。
　　其中包括了马德全妻子的人头。
　　黑漆漆的冷冻箱内，一颗人头无声无息的摆在中间。
　　手电筒的灯光照上去时，可以看到皮肤表面上的一层冰碴。
　　妻子的面孔，依旧保持着临死时的绝望。
　　那惊恐瞪大的眼珠，已经变得浑浊不堪，再也没有最开始那几天的清澈了。
　　她那微微张大的嘴唇间，可以看到冻得僵硬的舌头。
　　就这样，马德全看着妻子的人头，静静的看着那被冻结的绝望惊恐表情。
　　他下意识的伸出手，摸了摸妻子的脸。
　　冷冰冰的。
　　触手感觉到的，是湿湿的冰冷，像是触碰到了冰面。
　　然而就在马德全触碰到人头的瞬间……
　　“呵呵呵呵……”
　　冰箱里，妻子的眼珠猛地动了。
　　那浑浊的眼珠翻滚着，盯着冰箱门口的马德全。
　　被冻结的口腔微微裂开，露出一个疯狂的笑容。
　　她在笑。
　　阴冷诡异的狂笑声，带来了难以言喻的寒意，蔓延到了他的四肢百骸。
　　瞬间，马德全从噩梦中惊醒。
　　浑身冷汗。
　　凌晨时分的看守所，安静得听不到一点多余的声音。
　　就连隔壁囚室的呼噜声，这时也消失了。
　　冷清死寂的囚室里，马德全怔怔的坐在床上，沉默了半响。
　　他做噩梦了？
　　妻子的人头为什么在笑？她在笑什么？
　　为什么他会做这样的噩梦……
　　下意识的，马德全翻开了衣袖。
　　借着囚室内冰冷的月光，马德全看到了手腕上的一个黑色刺青。
　　那是一只眼睛，简单的黑色线条勾勒出了眼睛的图案。
　　这是他被抓住后才出现的。
　　在这之前，马德全的手臂上没有刺青。
　　昏暗的月光下，他怔怔的看着这黑色的眼睛图案，莫名的感觉浑身发冷。
　　这眼睛的线条无比简单，但却无比的鲜活。
　　甚至给人一种那只眼睛是真的感觉。
　　似乎在冥冥中，真的有一只眼睛在盯着他。
　　马德全感觉浑身不自在。
　　他连忙用衣袖盖住了手腕上的眼睛图案，然而那种被窥视的感觉，依旧存在。
　　他不知道这个刺青从哪儿来的。
　　这神秘出现的诡异刺青，让他产生了一种错觉――他被盯上了。
　　似乎要不了多久，给他留下这个刺青的人就会过来找他。
　　可这里是看守所啊！
　　他应该很安全吧……


第74章 滴答
　　滴答――滴答――滴答――
　　安静的囚室内，缓缓响起的滴水声刺耳而清脆。
　　似乎是水龙头没拧好、所以在滴水？
　　马德全看向那个脏兮兮的水槽。
　　光线昏暗的囚室里，水龙头的方向的确传来了诡异的滴水声。
　　滴答――滴答――滴答――
　　那滴水的声音，在这种安静的夜晚，莫名的有些渗人。
　　马德全下了床，径直的走了过去。
　　这不知何时出现的滴水声让他有些烦躁。
　　他走过去，关掉了水龙头。
　　看到滴水的声音消失了，马德全莫名的松了一口气。
　　但独自一人站在空旷的囚室内，他感受到了一种孤独。
　　看守所的房间，全都是一目了然的空旷，没有隔间。
　　床、蹲便坑、洗手盆，这些东西全都摆在一个房间里。
　　任何人从外面经过，一眼就能把整个房间里的情况看个清楚。
　　而他则一个人站在这样的空旷房间里，似乎整个世界都遗弃了他，没有任何遮蔽的感觉。
　　他清楚的明白，在这样的囚室里，如果发生了什么可怕的事情，那他连躲藏的地方都没有！
　　黑暗中，那种被窥视的感觉似乎更强烈的。
　　马德全有些惊慌的看向了四周，试图找出是谁在窥视他。
　　然而昏暗的囚室内，每一处黑暗中，似乎都有一双眼睛在冷冷的盯着他。
　　马德全感觉有些后背发凉。
　　他现在好想让警察给他安排一个多人的囚室，最起码和活人待在一起，他会感到安全一点。
　　如今只有自己一个人在这间囚室里，就算他死了也没人会发现吧？
　　死……
　　马德全咽了咽口水。
　　这个可怕的联想，吓到了他。
　　他连忙回到了床边，直接一头钻进了被子里，用被子把整个人都裹了起来。
　　他的身体，在角落里蜷缩成了一团。
　　被子内密闭的空间，给了他一点安全的感觉。
　　似乎只要他躲在这个被子里，那么外面无论发生什么，都不会影响到他了。
　　他的心跳声，稍微平静了一些。
　　然后……
　　滴答――滴答――滴答――
　　囚室里，滴水的声音又响起来了。
　　听到这滴水声的瞬间，马德全的心脏猛地揪了起来。
　　艹！又来？
　　他明明已经把水龙头拧死了啊，为什么还会有滴水声啊！
　　难道是谁偷偷打开的？
　　马德全有些恐惧，又有些莫名的愤怒。
　　他觉得那不断响起的滴水声刺耳难听，每一次滴水声响起，都让他焦躁愤怒。
　　蜷缩在床角，马德全死死的咬着牙、闭着眼睛，拼命的想要不去听那滴水的声音。
　　然而那滴水的声音，似乎越来越快了。
　　滴答、滴答、滴答、滴答、滴答……持续不断的滴水声，听起来像是水龙头彻底被拧开了。
　　一滴又一滴的水，全都滴在了水龙头下面的水槽里。
　　最后，这滴水声甚至直接变成了哗哗哗的水响。
　　似乎水龙头被人拧开了。
　　又像是水龙头坏了。
　　那刺耳的淌水声，在黑暗中听起来无比刺耳。
　　马德全再也受不了了。
　　他猛地掀开了身上的被子，一脸愤怒的下了床。
　　他想要看看这个破水龙头到底是怎么回事！
　　浑身杀气的，表情因愤怒狂躁而扭曲的马德全冲到了水槽旁边。
　　然后，他看到了难以置信的一幕。
　　――水龙头并没有在淌水。
　　黑暗中，那个金属的水龙头静悄悄的，没有任何滴水或者淌水的征兆。
　　然而那哗啦啦的水声，依旧在黑暗中响起。
　　而且就在马德全的附近。
　　马德全愣住了。
　　他回头四处看了看，却没有看到屋子里有什么地方在淌水。
　　这整个囚室里，明明只有这个水龙头，难道是隔壁囚室的犯人在用水？
　　马德全又听了听，发现那哗啦啦的水声很快消失了。
　　似乎，已经用完水了？
　　马德全莫名的松了一口气。
　　然而下一秒，他的心脏又揪紧了。
　　因为黑暗中，他看到身前的水槽里，无声无息的盛满了一水槽的水。
　　这些水，在月光下泛着诡异惨白的光。
　　马德全咽了咽口水，下意识的后退了两步。
　　这水是谁放的……
　　他可以肯定，之前水槽里根本没有水！
　　有些慌张的看向了四周，马德全一脸惊慌。
　　那种被窥视的感觉，更强烈了。
　　他慌乱的转着头，试图在黑暗中找出这个囚室里隐藏的东西。
　　然而就在他转身的刹那……
　　哗啦！
　　水花飞溅的声音中，他身后的水槽猛地伸出一双惨白诡异的手。
　　一瞬间，抓住了他。
　　用力后拖！
　　马德全还没有反应过来，整个人就向后仰倒、脑袋重重的栽进了那冷冰冰的水槽里。
　　水槽里蓄满的凉水，一瞬间淹没了他的脑袋。
　　冰凉的感觉，从四面八方刺激着他的头颅。
　　他疯狂的挣扎着，但是那双抓着他脑袋的手却根本无法撼动。
　　他张开嘴下意识的想要呼救的瞬间，冰冷的水全部咕噜咕噜的灌进了他的嘴巴、鼻子、喉咙里。
　　自来水那种刺激的明矾味，刺激得他胃部一阵的收缩反胃想吐。
　　他的身体，更加疯狂的挣扎了起来。
　　然而他的脑袋，却被牢牢固定在了水槽里，无法挣脱。
　　他挣扎的越疯狂，溅起了无数的水花，但是体内的氧气就被消耗得越快。
　　终于，他挣扎的动作变弱了，越来越弱。
　　最后，整个身体都软软绵绵的软倒在水槽里，一动不动。
　　就这样，过了半响。
　　囚室里死寂无声，再也听不到任何的声响。
　　马德全的尸体，静静的趴在水槽边，一动不动。
　　又过了一会儿，那双惨白诡异的手缓缓的收回去了，消失在了水槽中。
　　只剩下马德全的脑袋静悄悄的泡在水槽里，无声无息……
　　黑暗，渐渐退去。
　　清晨的阳光，透过窗户照进了屋子里。
　　卧室的大床上，一宿没睡的杨旭明瞪着一双熊猫眼，直勾勾的盯着眼前的日记本。
　　他已经和这个日记本对视了一整晚，一直没睡。
　　或者说，不敢睡。
　　大门被李子撞开了，伥鬼随时可能过来。
　　床上有个让他不敢触碰的日记本，随时可能再阴他一波。
　　他感觉自己昨晚要是睡过去了，估计就凉了。
　　因此，杨旭明强忍着困倦的睡意，硬是瞪着眼睛看着这个日记本，熬了一宿。
　　如今看到太阳出现，杨旭明总算松了一口气。
　　结果他正思考是不是可以停下来的时候，手机响了。


第75章 近在咫尺的爱人（3更求刀片月票）
　　“任我是三千年的成长，人世间流浪，就算我是喀什葛尔的胡杨……”
　　突然响起的手机铃声，吓了杨旭明一跳。
　　他连忙摸出了手机，看了一眼。
　　顿时松了口气。
　　还好，不是李子的短信。
　　只是王镇打来的电话。
　　杨旭明直接接通了。
　　“王哥？有什么事吗？”
　　电话另一头，传来了王镇打着呵欠的困倦声音，“你没睡啊？我还以为你现在还没起床呢。”
　　看起来，王镇似乎才刚睡醒？
　　不过这样正常，王镇昨晚夜班，现在应该刚回家睡觉吧？
　　这大早上的他不赶快补觉，打电话过来给他干嘛呢？
　　杨旭明有些好奇的问道，“王哥你刚醒？”
　　电话另一头，王镇哈欠连天。
　　“别提了，我刚躺下没两个小时呢，局里就打电话过来了。就在四个小时前吧？大概在凌晨四点半左右，看守所里的马德全自杀了。”
　　“而且死法极其诡异，他是把脑袋泡在水槽里，活生生把自己憋死的。”
　　“今天早上被发现的时候，那家伙的脸都被水泡肿了。”
　　“能够靠憋气把自己憋死的人，我还真是第一次见。”
　　王镇打着呵欠说道，“反正情况现在有些糟糕了，因为理论上来说，人是不可能靠自己把自己憋死的。”
　　“这个消息如果传出去，外面肯定很多人不信。会有一堆人骂看守所滥用私刑，侵犯犯人人权，甚至可能会有无良媒体带节奏，说我们为了破案，随便找了一个替死鬼。”
　　“现在法医和看守所那边还在排查是否存在他杀的可能，但如果真的是自杀，估计情况就很不妙了。”
　　“这种情况下，我们很被动啊。”
　　“上面的领导们听说了这个事情后，很头疼。特地让我来叮嘱你一声，最近这段时间最好不要到处说马德全的事情。”
　　“等到上面研究出一个合适的对策了，再由他们对外宣布这件事……诶……这个姓马的，是个狼人啊。”
　　“我当警察这么多年，见过变态的，但却没见过这么变态的。能够把自己活活憋死，也是够流弊的。”
　　王镇看起来也很难受，估计是刚躺下就被领导一个电话叫起来了。
　　因此一开口就哇啦哇啦的吐了一大堆苦水。
　　杨旭明听完后，有些懵逼。
　　“那个马德全死了？昨晚？自杀？”
　　杨旭明下意识的看向了身前的日记本。
　　他清楚的记得《生死录》之前说的那句话。
　　【在女孩彻底苏醒之前，请保证凶手的存活】
　　【当她完全苏醒的那一刻，她会将绝望与死亡带给这个世界】
　　原来《生死录》让他保证凶手的存活是这个意思？小姿苏醒后会去亲自报仇？
　　所以要留那家伙一条命？
　　可是凌晨四点半……这个时间点，不就是他刚逃出一条小命后没多久吗？
　　也就是说，昨晚小姿杀他不成后，就直接离开、去看守所杀马德全了？
　　emmm……这给人一种泄愤的感觉啊。
　　杨旭明无奈的叹了口气，答应了王镇，“没事儿，王哥。我会保密的。”
　　“OK，有你这句话我就放心了。你小子早点睡吧，我也得补个回笼觉了，拜拜。”
　　完全不给杨旭明继续打听情况的机会，王镇直接就把电话挂了。
　　而杨旭明挂断电话后，则一个人坐在卧室里，看着眼前的日记本。
　　迟疑了半响。
　　“小姿？”杨旭明喊了一声。
　　虽然是厉鬼，但是她已经把害死她的仇人杀了，血债血偿，怨气应该消减一些了吧？
　　杨旭明试图和小姿交流一下。
　　毕竟李子大白天也能出现，说不定小姿也能？
　　然而杨旭明喊了好几声，日记本都没有回应他。
　　杨旭明想了想，最终还是摸出了《生死录》。
　　现在看起来，只有这本书能指望了。
　　结果翻开第三页，杨旭明才发现这本破书不知道什么时候更新了。
　　第三页上，出现了新的文字。
　　【近在咫尺的爱人：世界上最遥远的距离，是生与死，以及我在你面前却无法拥抱你】
　　【人死七日，魂兮归来】
　　【但饱饮了仇敌之血的她，提前苏醒了】
　　【死亡的痛苦，让她的执念更为疯狂】
　　【毫无疑问，它想要得到你】
　　【但是面对那传说中最恐怖的厉鬼，它清楚的意识到双方的差距】
　　【它或许暂时放弃了杀你，选择等待机会】
　　【这是一个美妙的消息，意味着你将得到一个强大的助力】
　　【暂时的】
　　“……”看到最后那三个字，杨旭明的眼皮跳了跳。
　　暂时的……
　　哪怕对这个破书的不靠谱已经很有体会了，看到这三个字的瞬间，杨旭明都有种想要骂娘的冲动。
　　所以他为了对付伥鬼，又去招惹了一个新的厉鬼？还是随时可能会反手杀他的那种？
　　以鬼制鬼、以贷养贷？
　　《生死录》你特么是戒赌吧老哥吗？
　　还是撸小贷的狂魔啊？
　　你这样玩下去，早晚有一天会玩崩的你信不？
　　坐在卧室里，看着《生死录》上的这些文字，杨旭明一脸纠结。
　　生活何其艰难啊！
　　他一脸蛋疼的摸出了中性笔，在书页上写道――所以我现在可以对付伥鬼了吧？既然有了新的助力，那么我接下来该怎么做？
　　杨旭明写下的这行字很快淡去，过了一会儿，书页上浮现了密密麻麻的血红色文字。
　　而且这次文字竟然还分段了？
　　【红色的绣花鞋：黑暗中，有一双眼睛无声的窥视着你】
　　【来自蒋家姐妹赠送给你的最后礼物，鞋子上似乎还残留着姐姐的气息】
　　【这是你对抗伥鬼的关键之一，请小心保存】
　　【注：黑暗中，似乎有人在悄悄的盯着你】
　　【这双旧时代的绣花鞋，似乎另有主人】
　　【它的背后，隐藏着极为可怕的故事】
　　【想到知道这双绣花鞋的故事吗？去王官营看看吧】
　　【那里，似乎有一个隐藏了上百年的秘密】
　　这是《生死录》上的第一段话，字体很小，但是却蕴含了某种令人不安的信息。
　　杨旭明瞪着这本破书，感觉前面全都是坑。
　　去王官营？
　　他又不是傻【哔】，去那个地方干嘛？
　　什么可怕的故事、上百年的秘密，跟他有关系吗？
　　杨旭明直接看向了下一段文字。


第76章 跨越死亡的界限（4更求刀片月票）
　　【哭泣的小丑：如果不是真的喜欢，谁愿意做一个小丑呢】
　　【女孩生前的日记本中，隐藏着一个孤单的灵魂】
　　【死亡的痛苦、纠缠的执念、无法释怀的悲伤，日复一日的撕扯着她的灵魂】
　　【在这个日记本中，有一个悄悄哭泣着的小丑】
　　【带上她的日记本，你或许能够得到她的帮助】
　　【危机时刻，请大声呼喊她的名字】
　　【她是不会坐视爱人被厉鬼夺走的】
　　【因为能杀死爱人的，只有她】
　　【注：那双苍白的手臂只能触碰周围的东西，无法触及太远的区域】
　　【请务必小心】
　　这是《生死录》上的第二段文字。
　　看起来，似乎是在介绍小姿作为厉鬼的状态？
　　【因为能杀死爱人的，只有她】
　　emmm……果然小姿之所以昨晚放手了，真的是因为抢不过李子？
　　这样想想，还真是刺激啊。
　　一下子自己身边就有两个想要亲手弄死他的厉鬼了，真的是只有厉鬼才能对抗厉鬼啊。
　　杨旭明叹了口气，无奈的摇头。
　　他继续看下面的文字。
　　而这最后一段文字，终于让杨旭明看到了些许的希望曙光。
　　因为这最后一段文字，是在教杨旭明怎么对付伥鬼……
　　【陌生的客人：你的家中，住着一个陌生的客人】
　　【睡眠，是一条完美的分界线】
　　【当你睡着后，你的意识就从这个世界剥离了，再也觉察不到外界的事情】
　　【但这并不代表一切安全】
　　【因为蒙上脑袋的鸵鸟，永远也不会知道身后有什么东西在盯着它】
　　【你是否曾经好奇过，当你睡着后，你的家里会是什么样子？】
　　【你真的以为你睡着了以后，你的家里真的什么都没有发生吗？】
　　【洗手间里偶尔传来的响动，真的只是风声？】
　　【家里一些被人移动过位置的物品，真的只是你记错了？】
　　【你确定？】
　　【你知道当你入睡后，黑暗中有多少只眼睛在看着你吗？】
　　【现在，请跨过睡眠的界限，去加入它们的狂欢吧】
　　【当你睁开眼睛醒来的那一刻，你会发现，你的家里比想象中的还要热闹】
　　【午夜十二点以后，在你的床上铺一件你穿过的上衣、一条穿过的裤子，然后用被子盖好】
　　【这样会让客人们以为你睡着了】
　　【接着，虚掩房门，离开卧室】
　　【用一条红布蒙上你的眼睛，然后站在客厅的西南角】
　　【你看不到它们，它们自然也看不到你】
　　【把你的红色绣花鞋摆在客厅最中间的地板上】
　　【尖叫声响起的那一刻，你就能够睁开眼了】
　　【请提前准备一根足够结实的柳树枝，在树枝表面涂一层你的血】
　　【因为当你看到客人的那一刻，不请自来的客人会因“羞愧”而激动】
　　【你跨过的，很可能不止是睡眠的界限】
　　【还有生死……】
　　《生死录》上这最后的一段文字，密密麻麻的，字体非常小，看得杨旭明眼睛疼。
　　然而这段文字里透露出来的信息，却有些诡异。
　　家里住着的陌生客人……
　　在他睡着了以后出来……
　　这应该是在指伥鬼吧？
　　不过区区一个伥鬼，需要这么郑重警告吗？
　　按理来说，他手里既有蒋家姐妹送的绣花鞋，还有一个实打实的厉鬼小姿。
　　两个厉鬼，难道还无法对抗一个被厉鬼驱使的伥鬼？
　　精英怪打不过小杂鱼，这不大可能吧……
　　杨旭明思考了一会儿，最终决定起床了。
　　他小心的把《生死录》收好后，又把那个粉红色的日记本也带在了身上。
　　既然《生死录》说小姿暂时不会杀他，他也只能信了。
　　然后随手捞起了枕头边的红烛，杨旭明穿衣出门。
　　他随便抹了一把脸，然后刷了牙之后，直接出门了。
　　新的一天到来了，得准备新的东西了。
　　最起码，李子门口的贡品得准备新的了。
　　他把那个只剩下盒子的蛋糕盒拿走，出门顺便丢到楼下垃圾桶。
　　然后杨旭明去附近的早餐店吃早点。
　　折腾了一宿，他又累又饿。
　　这次出来，除了要给家里的小祖宗准备新的贡品外，还要去找根足够结实的柳树枝。
　　至于为什么准备柳树枝嘛……难道是要用柳树枝去打鬼？
　　按理来说，不是应该找把桃木剑啥的吗？
　　而且要涂他的血是什么鬼？
　　这种时候，一般不是应该涂黑狗血吗？
　　涂他的血……难道他的血比黑狗血还厉害？
　　考虑到这个，在进早餐店之前，杨旭明去了一趟社区医院。
　　他好说歹说，软磨硬泡，才让那位刚实习的小姐姐给他抽了一点血出来。
　　嗯，这个实习的小姐姐也是他的校友，和李子一届的。
　　所以还是有熟人好办事啊。
　　要是这个小姐姐不认识杨旭明，估计会把提出这种要求的杨旭明当疯子赶出去。
　　揣着自己的一小管血，杨旭明溜进了最近的一个早餐店。
　　通宵了一晚上，他已经饿得前胸贴后背了。
　　在早餐店一个人吃下了三个人的量，杨旭明这才摸着肚子一脸满足的离开了。
　　血已经搞到，柳树枝就太简单了。
　　这附近就是他读的大学，而学校的校区和六盘水湿地公园连在一起的。
　　那么大的一个湿地公园里，种了一大堆树。
　　这其中当然也包括柳树。
　　杨旭明在湿地公园里逛了一圈，很快就找到了一棵柳树。
　　最后在一群晨练的大叔大爷错愕的目光中，杨旭明直接爬到柳树上折了一根树枝下来。
　　这破坏公物的恶劣行径，立刻引来了几个大爷大妈的指指点点。
　　赶在公园管理员找来之前，杨旭明脚底抹油直接溜了。
　　在外面折腾了一大圈，最后当他带着给李子准备的新贡品回家时，时间已经是中午十二点了。
　　正午强烈的阳光，将这个世界照得一片光明。
　　杨旭明推开厨房的大门，打算先把自己的那管血放在冰箱上层冷藏着。
　　然而当他推开厨房门的那一刻，他愣住了。
　　冰箱的大门，早就已经打开了。
　　里面的东西，全都被翻得一团糟。
　　好几个被啃得干干净净的苹果果核，散落在冰箱前的地板上，一片狼藉。
　　杨旭明有些懵逼。
　　艹……这个伥鬼还会翻冰箱？


第77章 我哥说了
　　杨旭明的冰箱里，并没有放多少东西。
　　李子走了以后，他就失去了下厨做饭的动力。
　　一个人的话，就在外面的餐馆随便对付好了。
　　因此，杨旭明已经很久没有买菜做饭了。
　　这个冰箱里早就空空如也，里面只有上次问鬼时买的一袋苹果。
　　结果这个伥鬼竟然连冰箱都翻？
　　卧槽……这特么有点过分了啊。
　　不过这个伥鬼天天啃这些东西干嘛？之前啃死鸡也就算了，现在连苹果都不放过，丫荤腥不忌的吗？
　　杨旭明有些奇怪。
　　按理来说，鬼这种东西应该不需要吃东西吧？
　　而且昨晚他一宿没睡，没听到任何响动，所以这个冰箱是前天晚上翻的？
　　白天的时候，伥鬼应该不会出来吧？
　　按照《生死录》的说法，家里的伥鬼要等杨旭明睡着了以后才会出来活动。
　　再联想一下最近几次见鬼，都是大半夜以后发生的。
　　所以鬼真的要等天黑了以后才会出场？
　　那李子凭什么能够白天出现？李子很强？
　　思考着这些问题，杨旭明把血丢进冰箱里，关上门，然后离开了厨房。
　　现在的他，对鬼的了解还是太少了。
　　《生死录》虽然好像很懂的样子，但是却基本不给杨旭明问问题的机会。
　　偶尔问几个问题，《生死录》就直接装死。
　　对此，杨旭明也只能无奈了。
　　他把准备的新贡品放在了李子的门口，然后就用盆接水在客厅洗了一下脚。
　　好久天没洗脚，杨旭明感觉自己再不洗脚，这双脚都快成生化武器了。
　　做完这些后，他就直接回卧室。
　　上床，补觉。
　　昨晚一宿通宵没睡，现在已经困得不行了。
　　反正《生死录》是让他晚上十二点以后再去对付伥鬼，现在睡一会儿基本没啥影响。
　　天大地大，睡觉最大。
　　不过睡着前杨旭明为了保险起见，还是把红色绣花鞋继续挂在卧室的大门上，然后把小姿的日记本摆在枕头边，床头柜上则立着李子的红烛。
　　三大厉鬼护体，区区一个伥鬼还敢过来吗？
　　这样想着，杨旭明直接倒头就睡着了。
　　睡得很香。
　　他连梦都没有做，大脑完全放空了。
　　只感觉自己一闭上眼睛，再睁开，天就已经黑了。
　　出门去附近的餐馆吃了碗炒饭，填饱了肚子，杨旭明开始回家准备对付伥鬼。
　　之前问鬼的时候，他把洗手间里的瓶瓶罐罐全都搬到了客厅里。
　　如今杨旭明又把这些瓶瓶罐罐全都搬到了门口堆了起来，然后杨旭明又进了厨房，把菜刀筷子碗之类的东西也搬到了门口堆着。
　　之后，客厅里的东西杨旭明也能丢的直接丢了，不能丢的则搬到门外过道上去。
　　茶几？搬出去。
　　沙发？也搬出去。
　　椅子？搬出去！
　　所有的东西，全都被杨旭明给搬了出去。
　　最后整个客厅空荡荡的，干净得比贼来光顾过还干净。
　　今晚杨旭明要对付伥鬼，而且很显然还要对付不止一头伥鬼。
　　《生死录》让他准备涂血的柳树枝，摆明了今晚要和伥鬼正面开片。
　　在开副本之前，杨旭明必须保证家里干干净净的，没有任何东西可以给伥鬼当武器。
　　他可不想见到鬼的第一眼，伥鬼就把屋子里一堆乱七八糟的东西当武器砸过来。
　　等到杨旭明忙完这些了，时间刚好过了十点。
　　距离午夜十二点还有两个小时。
　　他又去冰箱里把早上抽的血拿出来，然后小心翼翼的涂在了早上折下来的柳树枝上。
　　这根柳树枝又粗又长，又来打架都够了，更何况打鬼。
　　杨旭明很认真的把血涂在了柳树枝上。
　　但就算这样，时间也距离十二点还早。
　　杨旭明想了想，摸出了手机，一个人坐在客厅的西南角开始刷网页打发时间，顺便看看群里面的沙雕群友们在聊些什么。
　　结果他刚打开软件，就弹出了一大堆消息。
　　而且是昨天就发来的了。
　　但是昨天杨旭明根本没上网，因此没有看到这些消息。
　　不是小仙女：卧槽！我知道你上次发的那个红房子是什么东西了，那是六盘水市双嘎乡的一个灵异传说。据说三年前那家人全体神秘失踪，此后这栋红房子就变得诡异起来。
　　不是小仙女：据说一到后半夜，这栋红房子里就会有小女孩的哭声传出来。而且这栋红房子荒废了三年，从来没有野猫野狗或者老鼠之类的活物敢进去过。
　　不是小仙女：甚至就连这栋红房子方圆十米的范围内，连蚂蚁都不敢靠近。
　　不是小仙女：听说有人做过实验，带着一些猫狗靠近这栋红房子，结果那些猫狗一靠近就全都惊慌失措的跑了。甚至连蚂蚁都要绕着这栋红房子走，不敢靠近那个区域。
　　不是小仙女：这绝对是十成十的凶宅啊！你从哪儿搞到的照片？
　　这些消息，全都是同一个人发来的。
　　就是杨旭明进红房子前，在群里遇到的那个沙雕群友。
　　看到对方发来的这些消息，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　说实话，这些消息要是在他进红房子之前看到还有点价值。
　　但是现在那个副本都被他刷通关了，厉鬼姐妹都被他超度了。
　　再看到这些捕风捉影的都市传说，杨旭明只感觉到一种哭笑不得的无奈感。
　　他思考了一会儿，回了一句：你从哪儿查到的这些灵异传说？
　　很快，对方就回他了。
　　不是小仙女：卧槽！兄dei，你竟然还没死？我见你一直不回，还以为你进红房子被厉鬼杀了呢。
　　杨旭明：青天白日的哪来的鬼啊？大家都是九年义务教育培养出来的社会主义接班人，凭什么你就这么封建迷信啊？
　　不是小仙女：但这些传说都是真的啊！我家就是六盘水的，我哥亲自去验证过！他跟我说的，任何动物一靠近那栋红房子就拼命挣扎想要逃跑，根本不敢进去。
　　杨旭明：你哥去验证过？你哥够无聊的啊……那他进过那栋红房子吗？
　　不是小仙女：进去了，不过是白天进去的，听我哥说那里面贼恐怖。


第78章 作死狂魔
　　不是小仙女的话，让杨旭明有些好奇。
　　难道这家伙的哥真的在红房子里发现了什么？
　　他好奇的问道：里面很恐怖？怎么说？
　　不是小仙女：除了没有动物敢靠近那栋楼之外，我哥进去后发现那家的厨房里竟然还有一堆腐烂的菜。
　　不是小仙女：按理来说，三年的时间了，蛆都能把那些菜吃光了。但是那些菜臭成那样了，竟然都没有苍蝇和蛆，很显然那里面的鬼凶得连苍蝇都不敢靠近。
　　不是小仙女：而且在那家人竟然供着一尊奇怪的菩萨。我哥说，贵州这边只有少部分有特殊信仰的人会供菩萨，绝大多数人都不供菩萨的。
　　不是小仙女：而那些供菩萨的人当中，绝大多数供的都是那种邪菩萨，根本不是佛教的观音，而是某种妖类恶鬼之类的东西，类似于东北的黄白狐柳灰，很邪门。
　　杨旭明：黄白狐柳灰？什么意思？
　　不是小仙女：黄白狐柳灰，是东北的民间信仰，起源于萨满教。狐仙是狐狸，黄仙是黄鼠狼，白仙是刺猬，柳仙是蛇，灰仙是老鼠。
　　不是小仙女：传说这五种动物容易修炼成精，有可怕的力量。所以在东北很多人供黄大仙这样的精怪。
　　不是小仙女：而贵州这边也有类似的民间信仰，湿魉婆你听说过吧？
　　杨旭明：呃……好像没听过。
　　不是小仙女：那是贵州民间的一种神婆称呼，这些湿魉婆自称能够和菩萨交流，经常骗一些迷信的农民请菩萨进家门。说是这些菩萨能够保佑这家人平平安安。
　　不是小仙女：然而这种湿魉婆请进来的菩萨，十成十都是来历不明的邪菩萨。别说了平平安安了，除了帮助湿魉婆骗钱外，根本没啥效果。
　　杨旭明：这些邪菩萨这么不靠谱，还有人肯信啊？
　　不是小仙女：现在当然信的人越来越少了，但还是有。我大伯一家就信这玩意儿，家里一出什么事，我大伯母就抽羊癫疯一样的跳神，一跳就能跳一整晚不停，浑身抽搐精神失常那种，怎么叫都叫不醒。
　　不是小仙女：然后每次出现这种事情，我大伯就要去请那个当初给他家请菩萨的湿魉婆来退神，来一次要花几千。
　　不是小仙女：但可笑的在于那个湿魉婆是我外婆寨子上的，和我外婆我妈是一个村寨的人。我外婆她们从来没有听过那个女人会退神当过湿魉婆什么的，偏偏我大伯家还信得不行，谁劝都不听。
　　杨旭明：那你大伯还挺执着……不过你知道得挺多的嘛，你是六盘水人？
　　不是小仙女：我是六盘水人不错，不过这些都是听我哥和我妈说的。你问这个干嘛？想面基啊？
　　杨旭明：哈哈哈……我对妹子没兴趣。
　　不是小仙女：切……果然是gay啊？对了，还有一件事情。我哥说那栋红房子里有一个棺材，就在二楼。
　　不是小仙女：棺材底部有一个小孩的影迹，棺材内壁上还有好多指甲的抓痕和血痕，以前肯定有一个小孩被闷死在棺材里。
　　不是小仙女：反正那个红房子你别靠近，我哥说那地方透着一股邪性，很危险。
　　杨旭明：看起来你挺喜欢你哥的吗（滑稽）。
　　不是小仙女：喜欢个屁！我不是兄控好吧，我是颜控。我哥这种长相一般的死宅，我根本没兴趣。
　　杨旭明：你哥是死宅？这么巧，我也是啊，要不把你哥账号发我，我去找他聊聊？
　　不是小仙女：干嘛？你真是gay啊？
　　杨旭明：我只是觉得你哥好像对这些灵异传说很了解，想要认识认识，因为我也对这些灵异故事很好奇。难得遇到一个同好，想要认识一下不是很正常吗？
　　不是小仙女：那你得等一段时间了，我哥昨天出门取材去了。估计要过几天才回来，等他回来，我问问他的意见，看他愿不愿意加你。
　　杨旭明：你哥外出取材？去哪儿？你哥是摄影师啊？
　　不是小仙女：职业暂时不能透露给你听，但是我哥去的地方告诉你倒是没问题。他去王官营了，你真想肛他，可以自己去王官营找啊（笑），走高速一个多小时的车程而已。
　　杨旭明：…………
　　看到【王官营】这三个字，杨旭明心头猛地一跳。
　　一张怨毒仇恨丑陋的脸，似乎又出现在他眼前。
　　他的耳边，似乎又听到了那种诡异刺耳的唢呐声。
　　艹……这个妹子的哥该不会是去找红色绣花鞋的主人了吧？
　　这家伙是作死狂魔吗？
　　先去红房子探险，现在又去王官营？
　　为什么每次都恰好跟这种东西扯上关系啊……
　　杨旭明迟疑了一会儿，回道：那麻烦你了，你哥回来了麻烦你引荐一下，我真的很想见见他。
　　一开始杨旭明还只是单纯的好奇，现在就真的有些重视了。
　　他心中有一种莫名的直觉，这个妹子的哥去王官营绝对不是单纯的去乡下吹风散步的。
　　这个对灵异传说充满了解的作死狂魔去王官营这种地方，说不定是有什么明确目标。
　　虽然杨旭明并不想去王官营找绣花鞋的主人，也不想再跟那个女鬼车上任何关系。
　　但是如果能够多了解一下肯定最好。
　　要不然对方又来一次红煞抢亲，他可接受不了。
　　多了解一下对方，或许下次再出意外，就有应对的办法了。
　　和这个妹子又聊了一会儿，杨旭明发现时间竟然快十二点了。
　　于是他随便找个借口和对方道别，就匆匆下线了。
　　王官营什么的，远在天边，根本影响不到他。
　　那个红煞女鬼再来，好歹也有李子罩着他，根本不怕。
　　但是家里的这两个伥鬼，那可是李子默许来杀他的。
　　对于杨旭明来说，这才是最要命、需要优先处理的东西。
　　放下了手机，杨旭明开始按照《生死录》的要求，提前做好准备。
　　他走进卧室，换下了身上穿的这套衣服裤子，摆在了床上，然后用被子盖好。
　　之后才换上另一套衣服出门了。
　　怀揣日记本，手持柳树枝，杨旭明将红色的绣花鞋摆在了空荡荡的客厅中央。
　　然后，深深的吸了一口气。
　　背靠着墙，他用一根红色的带子绑住了眼睛。
　　瞬间，杨旭明的世界只剩下一片漆黑……


第79章 伥鬼（3更求刀片月票）
　　黑暗，似乎能够加强人的听力感应。
　　又或者说，失去了眼睛的视线后，大脑会把注意力转移到耳朵上面。
　　面无表情的站在房屋的西南角，杨旭明感觉自己的听力似乎变得更好了。
　　远处马路上的车流声竟然都能听到，附近的一个KTV里传出来的歌声杨旭明也能勉强听到。
　　这种悄无声息的黑暗中，似乎整个世界都沉睡了。
　　但是又有谁敢肯定黑暗中，真的所有人都睡了呢……
　　时间，在缓缓的流逝着。
　　杨旭明蒙着眼睛，感受着这个视线受阻的黑暗世界，一动不动。
　　他的卧室房门昨晚就被李子撞坏了，但坏了就坏了。
　　反正今晚是要虚掩着卧室门，没有锁门的必要。
　　黑暗中，杨旭明默默的站着，感觉时间在一分一分的流逝。
　　直到十二点整到来，他衣兜里的手机微微震了震。
　　这是杨旭明提前设好的闹钟。
　　按掉了闹钟后，杨旭明摸出了红烛。
　　左手红烛、右手柳树枝，杨旭明开始了漫长的等待。
　　不知道是不是他的错觉，当时间跨过午夜十二点以后，似乎整个房间都变得阴冷了许多。
　　而外面响起的那些声音，全都消失了。
　　KTV的歌声消失了。
　　远处马路上的车流声消失了。
　　杨旭明的耳边，再也听不到任何多余的声音。
　　好像整个世界一瞬间陷入了无声的死寂当中。
　　又像是……他已经跨过了某条不可触碰的界限，进入了另一个世界。
　　面无表情的，杨旭明无声的握紧了手中的柳树枝。
　　黑暗中，他不知道等待了多久。
　　安静的屋子里，终于响起了些许古怪的声音。
　　滴答――滴答――滴答――
　　洗手间里，响起了突兀的滴水声。
　　那清脆的声响，在黑暗中远远的传开，让杨旭明心头猛地一跳。
　　他可以肯定他没碰过洗手间的水龙头，为什么现在会突然响起滴水声呢？
　　他站在那里，等待了一会儿，滴水声很快消失了。
　　洗手间里，响起了一种沉闷的、迟缓的脚步声。
　　那种声音，像是一个很沉重的胖子赤着脚在地板上行动。
　　听到这声音，杨旭明下意识的放缓了呼吸。
　　果然，屋子里的伥鬼是从洗手间里出来的吗……
　　杨旭明开始等待。
　　很快，洗手间里传来了转动门把手的声音。
　　但是很可惜，杨旭明已经提前用钥匙把洗手间的门给反锁了。
　　没有钥匙的话，是无法打开那扇门的。
　　杨旭明想要看看，这个伥鬼如何打开这扇门。
　　到目前为止他遇见的鬼，都没有穿墙的能力。
　　这个伥鬼似乎也没有。
　　那么面对一扇反锁的门，它该如何出来呢？
　　下一秒，洗手间里传来了一声巨响。
　　轰隆！
　　刺耳的响声，伴随着强烈的震动。
　　那个伥鬼在撞门!
　　站在屋子的西南角，杨旭明却很平静。
　　这个反应，在他的预料之中。
　　他在思考，如果伥鬼只能撞门的话，那么是否可以依靠一扇结实的大门、或者一个完全密闭的房间把它困住呢？
　　很快，结果出来了。
　　轰隆――轰隆――轰隆――
　　黑暗中，那猛烈的撞门声接连响了好几下。
　　然后，吱呀一声轻响，洗手间的大门开了。
　　门没有被撞坏，也没有用钥匙，对方仅仅只是疯狂撞击了好几下门，洗手间的门锁就自动开了？
　　这是什么原理？
　　杨旭明心中微微一凛。
　　果然，鬼这种东西不能用常理去看待……
　　他的身体，紧贴着墙角，等待着伥鬼的下一步行动。
　　黑暗中，那沉闷迟缓的脚步声，又响起了。
　　直接朝着杨旭明的卧室方向去了。
　　笃笃笃――
　　杨旭明的卧室方向，传来了敲门的声响。
　　但是今晚的卧室门是没有反锁的，甚至没有合上，只是虚掩着。
　　于是，杨旭明清楚的听到了门板缓缓转动的吱呀声。
　　很显然，伥鬼敲门、直接把卧室门敲开了。
　　黑暗中，沉默了许久。
　　那个站在卧室门外的伥鬼，似乎没有下一步行动了。
　　又或者，它在思考为什么门会自己打开？
　　杨旭明没有焦躁，依旧冷静的等待着。
　　在这种诡异的等待中，不知道过去了多久，脚步声终于响起了。
　　然而那脚步声却没有朝着卧室里去，而是直接朝着客厅里来了！
　　对方的脚步声很快！
　　根本没有之前的迟缓，简直就像是在狂奔！
　　几乎是两秒不到，那脚步声就冲进了客厅里。
　　站在墙角的杨旭明呼吸猛地一滞，下意识的攥紧了手中的柳树枝。
　　这个伥鬼……发现他了？
　　难道《生死录》教的办法并不顶用？没有骗过伥鬼？
　　他死死的贴着墙、浑身紧绷。
　　如今的杨旭明，几乎是毫无遮挡的站在客厅的角落里。
　　除了眼睛上蒙着一条红布外，身体就再也没有任何遮挡。
　　如果有谁走进客厅的话，第一眼就能看到他。
　　黑暗中，杨旭明咽了咽口水，有些紧张。
　　这个伥鬼……是发现他了？
　　杨旭明的耳朵，试图聆听出伥鬼的下一步动作。
　　然而他失败了。
　　那脚步声进入客厅后，就完全消失了，不知道去了哪儿。
　　又或者，对方仍旧站在原地一动不动？
　　再次陷入死寂的屋子里，安静得只能听见杨旭明的呼吸声。
　　然而越是这样的安静，杨旭明就越不安。
　　那个伥鬼在做什么？
　　是在盯着他看？
　　为什么突然消失无踪了？
　　会不会现在那个伥鬼已经趴在他头顶、正直勾勾的盯着他？
　　又或者对方已经伸出了惨白的手，悄无声息的向他伸来？
　　安静的时间持续越长，杨旭明就越发的不安。
　　他感觉自己像是孤零零的站在旷野中，四面八方全都是诡异的眼睛在直勾勾的盯着他。
　　他暴露在空气中的皮肤，起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　不是冷，而是感觉到了某种渗人的恶寒。
　　那个伥鬼，到底在做什么？！
　　杨旭明的心跳加速到已经快要跳出胸膛了。
　　过于急促的心跳，让他的呼吸开始紊乱，并且开始干扰他的听觉。
　　杨旭明下意识的咽了咽口水，试图平静心情、屏住呼吸，想要听得更清楚一点。
　　然而当杨旭明屏住呼吸后，黑暗中的呼吸声并没有停止。
　　依旧在他耳边回荡。
　　而且就在他身边！近在咫尺！
　　杨旭明的心，差点没跳出胸膛――那个伥鬼就站在他身边！


第80章 面目（4更求刀片月票）
　　黑暗中，听到那个呼吸声在身边响起的瞬间，杨旭明差点没原地跳起来。
　　但是最后关头，他硬生生的憋住了。
　　他不知道现在跳起来会是什么样的后果。
　　但是《生死录》说得很清楚，在听到尖叫声后、才能取下眼罩、加入它们。
　　现在根本不是时候！
　　杨旭明全身的肌肉，已经完全紧绷了。
　　他浑身僵硬的站在那里，一动都不敢动，像是一个僵硬的木头人。
　　而他身边的那种呼吸声，依旧在缓慢的响起。
　　似乎在他近在咫尺的距离内，站着一个人？
　　杨旭明的体表，感受到了阴冷的寒意。
　　但是他却拼命的压制着心中的恐惧，逼迫自己死死的站在那里，一动不动。
　　握柳树枝的手指，已经攥得生疼了。
　　杨旭明依旧一动不动，不敢发出任何响声。
　　终于，那呼吸声渐渐的消失了。
　　然后，远离了杨旭明。
　　似乎，对方已经离开了？
　　但是杨旭明依旧不敢轻举妄动，就连呼吸声都努力的放缓、放慢。
　　黑暗中，渐渐响起了一种刷刷刷的声音。
　　似乎是某种东西在摩擦地板的声音。
　　那东西，似乎是在地上爬？
　　杨旭明努力的倾听着，清楚的听到那东西的确在屋子里爬行着。
　　并且，似乎已经爬到了天花板上去了？
　　某种诡异的摩擦声，在天花板上开始接近他。
　　最后，那摩擦声停在了杨旭明的头顶。
　　又停下了。
　　那个伥鬼，趴在他头顶？
　　杨旭明浑身僵硬的站着，一动不动。
　　有了之前的那一次经验，这一次他冷静了许多。
　　虽然清楚的知道那东西就趴在他头顶，但是杨旭明依旧能够尽量放缓呼吸。
　　然后，他感觉到某种粘液滴在了他的头顶。
　　那些粘液沿着额头，缓缓的从杨旭明的脸上滑落。
　　杨旭明的鼻子嗅到的，是某种怪异的、恶臭的……血腥味？
　　那东西在滴血？
　　鬼也有血吗？
　　杨旭明思考着、等待着。
　　又过了一会儿，那东西开始爬行了。
　　开始沿着墙壁向下爬。
　　而杨旭明，就站在它的正下方。
　　听到那诡异的摩擦声缓缓向他靠近，杨旭明心中微微一沉――这东西如果落在他身上，会发生什么事情吗？
　　而且这玩意儿为什么一直徘徊在这附近？
　　屋子里有四个墙角，它为什么一直盯着西南角这里？
　　难道它觉察到什么了？
　　杨旭明浑身僵硬的等待着，等待那东西落下来。
　　然而就在那诡异的摩擦声缓缓的从天花板上爬下来、甚至快要爬到他头顶时候，卧室的方向突然传来了一声沉闷的闷响。
　　砰砰砰――砰砰砰――
　　那闷响声，似乎是有什么东西在外面拍杨旭明卧室的窗户？
　　这声音虽然不大，但是在这种安静的夜晚却无比刺耳。
　　杨旭明立刻想起了之前留在窗户上面的血色手印。
　　窗子外面的那个伥鬼也来了？外面的那个伥鬼在拍打窗户？
　　杨旭明刚想到这里，他头顶的布料摩擦声就迅速远去。
　　然后，客厅里响起了一声闷响，似乎有什么东西从天花板上跳了下来。
　　紧接着，那种沉闷的脚步声再次响起。
　　屋子里的伥鬼向着杨旭明的卧室冲过去了！
　　它这么急躁、难道它怕窗子外面的伥鬼先下手？
　　还是说怕卧室里的“杨旭明”被这种声响惊醒？
　　杨旭明站在墙角，思考着这个事情。
　　而屋子里的脚步声，很快就冲进了卧室。
　　然后，杨旭明听到卧室里、他的床发出了一声闷响。
　　似乎有什么东西直接跳了上去。
　　听到这个声音，杨旭明心头微微一跳。
　　如果今晚躺在床上的是他，那会是什么结果？
　　这个问题刚冒出来，杨旭明就知道答案了。
　　撕拉――撕拉――撕拉――撕拉――
　　卧室里，传来了刺耳的布片撕裂声。
　　似乎有一条狂躁的怪物在疯狂撕扯杨旭明的床单被套。
　　那可怕的声响，听得杨旭明一阵恶寒。
　　他如果躺在床上、伥鬼进来了，他会被活活死成碎片？
　　不过他明明没有躺在床上，那个伥鬼为什么还要撕被子？
　　还是说，在撕扯他留在被子里的衣服？
　　杨旭明思考着各种可能，发现那撕扯布料的声音很快消失了。
　　卧室里沉默了数秒，然后，那个迟缓的脚步声开始向客厅里走来。
　　看起来，对方也发现被子里的根本不是杨旭明了？
　　杨旭明面无表情的捏紧了柳树枝，将呼吸放缓。
　　等待对方的到来。
　　但是这一次，那迟缓的脚步声却没有朝着杨旭明走来。
　　那声音在屋子里缓缓的走了一圈，一会儿近一会儿远，似乎在检查屋子？
　　可是客厅里早就被杨旭明搬空了，什么东西都没有，只剩下客厅最中间摆着的一双红色绣花鞋。
　　那东西什么也找不到。
　　面无表情的，杨旭明握紧了柳树枝。
　　因为他清楚的听到那脚步声在屋子里游荡了两圈后，似乎确定了客厅里什么都没有，就直接奔着屋子中间去了。
　　对方看到了绣花鞋！
　　下一秒，一声凄厉的惨叫声，刺破了黑暗中的宁静。
　　杨旭明一把扯下了红色的眼罩，直接冲了出去。
　　冰冷的月光，将客厅另一半区域照得阴惨惨的。
　　而客厅的最中央，趴着一个诡异的黑影。
　　那东西像是一条软骨鱼一样，四肢扭曲着、似乎生前遭受了非常残忍的对待。
　　昏暗的光线中，杨旭明看不清那影子的模样。
　　但是对方的脚上，却穿着一双红色的绣花鞋！
　　那东西穿上的这双鞋！
　　杨旭明直接冲了过去。
　　而就在杨旭明扯下罩住眼睛的红布、看清这个黑影的瞬间，黑影也同时看到了杨旭明。
　　黑暗中，阴冷的寒意弥漫着。
　　杨旭明手中的红烛瞬间爆燃，刺眼的黄色烛光将一切照得昏暗。
　　当杨旭明挥舞着粗大的柳树枝恶狠狠的砸向了地板上的黑影时，杨旭明另一只手中的红烛烛光，也将那东西的脸照亮了。
　　凄厉的尖叫声，刺破了黑暗。
　　杨旭明清楚的看到了一张满是血污的丑陋老脸。
　　这是一个面目狰狞的老妇人！


第81章 谁家在虐待老人
　　黑暗中，红烛的烛光驱散了周围的黑暗。
　　杨旭明的这间客厅并不大。
　　他扯下眼罩、冲到客厅中间，只花了两秒不到的时间。
　　而那粗大的柳树枝，已经重重的抽在了客厅中央的黑影身上。
　　同时杨旭明左手中的红烛烛光，在黑暗中映照出一张狰狞丑陋、满是血污的脸。
　　那是一个丑陋的老妇人！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　黑暗中，响起了凄厉刺耳的尖嚎。
　　涂有杨旭明鲜血的柳树枝抽中那个老妇人时，刺耳的尖嚎声响起了。
　　杨旭明只看到了对方的脸一眼，那道黑影就像是被电击的鱼一样，疯狂的向外扑出去。
　　明明看起来是一个有手有脚的人影，但是对方的四肢却扭曲成了一种触目惊心的角度。
　　看起来，像是被人活生生的扭断四肢杀死的。
　　可以看得出来，这个老妇人的速度非常快。
　　它被柳树枝抽中的瞬间，整个影子就弹了出去。
　　但是它脚上的那双红色绣花鞋却似乎沉重无比，拖累了它。
　　杨旭明可以清楚得感觉到，穿上这双绣花鞋的黑影动作无比别扭。
　　像是脚上被绑上了大铁球的犯人。
　　黑暗中，杨旭明再次追上了黑影，将对方逼入了墙角。
　　他挥舞着柳树枝，疯狂的抽打着这个黑影。
　　凄厉的尖叫惨嚎声，不断的响起。
　　红烛的烛光，更是将黑影的凄厉惨状全部映照了出来。
　　这的确是一个死状极惨的老妇人。
　　它的四肢还有脑袋，全都被暴力拧断了，像是被人活生生折成了一个球。
　　但是烛光照耀下，黑影的身上还遍布着诡异的血洞。
　　那些血洞每一个，都差不多有一个女孩手掌的大小。
　　像是被人用手活活戳成了马蜂窝。
　　这诡异的死状，看得人头皮发麻。
　　每一个血洞，都像是漆黑的眼珠在盯着杨旭明。
　　他更加疯狂的挥舞着柳树枝抽打着黑影。
　　而这个死状凄惨的老妇人数次试图逃跑，但是红色的绣花鞋拖累了它的行动。
　　杨旭明手中的红烛烛光照过去，它似乎惧怕这燃烧的蜡烛，不敢强冲，只能凄厉的惨嚎着、蜷缩在墙角任由杨旭明疯狂抽打。
　　但除此之外，黑影似乎毫发无损？
　　除了被抽得惨叫连连之外，根本看不出它受到了什么伤害。
　　而杨旭明，已经抽得右手发酸了。
　　见到这个情况，杨旭明一咬牙，直接喊道。
　　“小姿！吞了它！”
　　黑暗中，一阵诡异的寒意猛地拂过。
　　杨旭明的衣兜里，无声无息的伸出了两只惨白诡异的手臂。
　　这两只手的动作并不快，但却直接抓向了墙角拼命扭动的黑影。
　　而黑影似乎也看到了这双苍白的手。
　　这个除了尖叫惨嚎之外，一直都没有其他反应的黑影竟然发出了痛苦的惨叫声。
　　“李子！我错了！放过我……放过我！”
　　黑影向着李子房间的方向哀嚎着、祈求着。
　　然而黑暗中，李子的房间里静悄悄的、没有任何声响。
　　杨旭明衣兜里伸出的那双苍白手臂，已经抓住了黑影的肩膀。
　　然后，那双苍白的手臂缓缓的向回缩。
　　而这个浑身都是血洞的诡异黑影虽然拼命挣扎着，却根本无法挣脱那双苍白的手。
　　它的身体，被一点一点的拉向了杨旭明的衣兜里。
　　那里面，就揣着小姿的日记本！
　　杨旭明想了想，直接摸出了日记本，放弃了抽打这个黑影的动作。
　　客厅墙角昏暗的光线中，他将这个翻开的日记本对准了那个黑影。
　　而那个黑影疯狂的挣扎着、凄厉的惨嚎着，似乎意识到了被吸进去的可怕下场。
　　它哭嚎着李子的名字，试图寻求原谅和帮助。
　　然而李子的房间里，一直都安安静静，听不到任何声响。
　　最终，当那个黑影被吸到了日记本前面的那一刻，黑暗中，响起了一声刺耳的撕拉声。
　　一道黑影，从杨旭明的眼前一闪而过。
　　他愣了一秒，还没有反应过来，就被撞了一个趔趄、仰倒在地。
　　卧槽？！跑了？
　　杨旭明猛地跳了起来，却发现日记本依旧在缓慢的吞噬着一个抽搐挣扎的黑影。
　　但是很可惜，这个黑影只剩下一半的肩膀和身体了。
　　至于那剩下的一半身体已经跑到了大门方向。
　　杨旭明转头的瞬间，就看到一个只剩下脑袋和半边身体的黑影推开大门，单脚蹦着冲了出去。
　　消失在外面的黑暗中。
　　而他身前的地板上，那个淡粉色的日记本依旧在缓缓的吞噬着剩下的半截黑影。
　　看到这一幕，杨旭明二话不说，提着柳树枝和红烛就冲了出去。
　　但是等他冲到外面时，楼道上空空如也，什么都看不到。
　　那冲出去的半个黑影，就这么消失无踪了。
　　一阵冷风吹来，站在门口的杨旭明打了个激灵，从那种热血上头的紧张状态中缓过神来。
　　他站在那里迟疑了几秒，正思考要不要追下去的时候，对面的出租屋房门被打开了。
　　一个留着胡茬、穿着睡衣的中年人好奇的看着他。
　　两人对视了一眼，杨旭明下意识的吹灭了手里的红烛。
　　而这个穿着睡衣的中年人则看了杨旭明身后那黑漆漆的屋子一眼，问道，“你听到一个老人的惨叫声了没？”
　　说完，中年人看了杨旭明手中的柳树枝一眼。
　　杨旭明嘴角抽了抽，连忙摇头，“没有，我也是听到声音出来看的。”
　　悄悄的，杨旭明把这跟粗大的柳树枝背在了背后。
　　中年人又看了杨旭明身后黑漆漆的屋子一眼，这才摇头，“这大晚上的，哪家老人叫得那么惨啊？难道发生什么事情了吗？谁家在虐待老人啊？”
　　而楼上楼下也接连响起了开门声。
　　看起来，大家都出来查看情况了？
　　看到这个情况，杨旭明清楚今晚估计追不上那半截黑影了。
　　这栋楼虽然住的基本都是学生，随着放假基本没人了。
　　但也还是有好几家住户的。
　　这大半夜的楼里传来了老妇人的惨叫，该不会有人报警吧？
　　为了摆脱嫌疑和不招惹麻烦，杨旭明随便和中年大叔聊了两句，就赶快回屋子里去了。
　　打算清扫一下案发现场。


第82章 无愧于心
　　关上大门，回到屋子里，杨旭明打开了客厅的灯。
　　只见客厅的地板上，那本淡粉色的日记本正在吞噬一截尸体。
　　只是那尸体已经被吞噬得只剩下一只脚还在外面了。
　　最后在杨旭明无语的注视中，日记本把这遍布血洞的脚也吞了进去，只留下一只红色绣花鞋在外面。
　　而吞完脚后，日记本竟然抖了抖，像是打了个饱嗝？
　　然后日记本才缓缓的合上，没有任何动静，像是一本普通的日记本一样静静的躺在地板上。
　　对此，杨旭明一脸无语。
　　看起来，小姿今晚吃得挺饱啊……
　　眼看着日记本把屋子里的半截黑影完全吞下，杨旭明也不用消灭什么犯罪证据了。
　　就算真有人报警来调查，应该也找不出什么证据吧？
　　杨旭明走过去把小姿的日记本捡了起来，然后看了看客厅。
　　嗯，一切如常。
　　他的脸上也没有血迹，看起来之前有血滴在他脸上只是错觉？
　　杨旭明绕着客厅走了一圈，最后把屋子里的所有灯全部打开了。
　　然后他回到了卧室里，清楚的看到了床上的一片狼藉。
　　那床单和被套已经被撕成了一片又一片的破布，棉絮飞得到处都是。
　　如果今晚躺在这里的是杨旭明，估计被撕成碎片的就是他了。
　　杨旭明站在那一地的狼藉间，揉了揉眉心。
　　头疼。
　　虽然伥鬼被打跑了，但是这一地的垃圾还得他来打扫。
　　而且这床被子被撕碎了，他今晚睡觉没被子盖了。
　　六盘水的夏夜温度这么低，他要是不盖被子睡觉，明早绝对感冒。
　　看来今晚得另想辙了。
　　杨旭明有些头疼的绕着卧室走了一圈，最后拉开窗帘。
　　清冷的月光下，可以清楚的看到窗户的玻璃上面多一个血红色的手印。
　　看起来，刚才的确有伥鬼在外面拍窗户？
　　可是那家伙为啥不进来？
　　都是李子奴役的伥鬼，为什么这两个伥鬼一个在屋子里、一个在屋子外面？
　　emmmmm……难道是打算里外夹击？
　　杨旭明胡思乱想着，开始打扫卧室里的那些碎布和棉絮。
　　把这些破破烂烂的碎布还有棉絮全部扫到客厅里角落里堆起来后，杨旭明打算明天出门时再扔掉。
　　然后杨旭明走到楼道上，打算把沙发搬回家里、坐下来休息一下。
　　结果沙发刚在客厅里放下，杨旭明屁股都还没坐下去，敲门声就响起了。
　　杨旭明愣了一秒。
　　这大半夜的、凌晨两点多还有人来敲门？
　　难道是那个伥鬼又杀回来了？
　　杨旭明一把抄起了手边的柳树枝，左手举着红烛，缓缓的靠近了大门。
　　他警惕的瞪着这扇门，问道，“谁？”
　　门外响起了一个女孩的声音，“我们是警察，接到报警，请问是否方便开门配合我们的调查？”
　　杨旭明冷笑了一声，没说话。
　　警察？这大半夜的警察来这里干嘛？来抓鬼吗？
　　他看着大门，面无表情的说道，“OK，我这就给你开门。”
　　说完，杨旭明轻轻的把手放在了门把手上。
　　虽然他可以凑到猫眼上看外面是什么情况。
　　但是外面的鬼肯定也知道猫眼。
　　万一他刚凑到猫眼后面，猫眼里就有什么东西冒出来、直接把他眼珠爆了怎么说？
　　对付这种不靠常理出牌的厉鬼，杨旭明必须足够谨慎才行。
　　他猛地转动门把手、打开门的同时，整个人都向后跳了一步。
　　下一秒，大门被打开了。
　　杨旭明立刻大吼。
　　“小……”
　　两个穿着制服的警察出现在杨旭明的门口。
　　“……警察同志辛苦了。”
　　杨旭明硬生生的把后面的“姿”给憋了回去。
　　两个警察则愣愣的看着他，有些懵逼。
　　此时的杨旭明，左手举着一根粗大的红色喜烛，右手举着一根结实的柳树枝，就这样站在门背后。
　　一幅要打架的样子。
　　他的脸，似乎因憋气而憋红了，看起来表情有些尴尬。
　　不过这家伙刚刚说的话是什么鬼？小警察同志？有这种称呼吗？
　　其中的那个女警察有些困惑，“你是……杨同学是吧？你这是干嘛？”
　　两个警察都被杨旭明的举动被弄迷糊了。
　　而杨旭明则认出了这个女警察，正是之前跟着王镇一起来他家中的那位女警。
　　他连忙放下了柳树枝和红烛，干笑了起来，“没什么，这大晚上的有人敲门，怀疑是坏人，有些惊弓之鸟了。”
　　一边说着，杨旭明偷偷看了一眼红烛。
　　没有燃烧，所以这两个真的是警察？不是伥鬼？
　　不过仔细想想也是，那个伥鬼都被小姿吞了一半身体了，现在估计都被吓破胆了，应该不敢回来找碴了吧？
　　但是这两个警察大半夜不睡觉跑这儿来干嘛？
　　杨旭明有些困惑，“这附近发生什么案件了吗？还是说两位是来带我回警局的？因为昨晚的那个案件？”
　　杨旭明以为对方是来带他回去协助调查的。
　　但是女警摇头，“不是，我们接到了报警电话。称这栋楼里传来了一个老妇人的惨叫声，听起来凄惨无比，似乎是老人被家暴了。”
　　“局里就派我们两个过来看看了。”
　　说着，女警看了杨旭明身后的客厅一眼，说道，“杨同学，我之前记得你是一个人独居吧？你有听到那个老妇人的惨叫声吗？”
　　“刚才我们走访了一下，大家都一致认定惨叫声是从你这层楼里传来的。”
　　女警的话，让杨旭明有些无言。
　　还有这种操作？打鬼还能把警察给招来？
　　但可惜那个老妇人已经死得不能再死了，警察同志你们白跑了。
　　……当然，这种话杨旭明肯定不能说。
　　他只能敷衍了事，“惨叫声吗？我刚才好像也听到了，但应该不是我们这层楼传来的吧……我感觉应该是楼上传来的。我家亲戚都在湖南老家呢，我屋子里就我一个人，就算要家暴、我也找不到对象啊。”
　　“要不两位进来检查一下？”
　　杨旭明以退为进。
　　反正他屋子里真的没有一个老妇人，他杨旭明无愧于心！


第83章 床底下的人
　　说实话，要是杨旭明畏畏缩缩、推推阻阻，两个警察反而要怀疑。
　　现在杨旭明这一脸坦然的样子，摆明了就是不怕查啊。
　　当然，也主要是女警之前来过这里。
　　对于公安局来说，杨旭明已经算是半个熟人了。
　　昨晚发生了那种事情后，大家早就把这家伙的底给摸了透，知道他的确是一个人独居。
　　因此，两名警察并没有过多的停留，直接离开了。
　　而且他们还真信了杨旭明的鬼话，跑去楼上问了。
　　但可惜楼上那层的两间住户都是学生，现在放假都回家了。
　　两名警察敲了半天门都没回应。
　　不过这些跟我正直礼貌的杨旭明有什么关系呢？
　　屋子里，杨旭明则坐在自己的沙发上，没有再理会那两名警察。
　　他反锁了大门后，摸出了《生死录》，打算问问啥情况。
　　听说过壁虎断尾逃生，还没听过断体逃生……这个伥鬼竟然断一半的身体逃？操作有点骚啊。
　　而且他按照《生死录》的指导准备的柳树枝好像根本没啥卵用，除了把伥鬼抽得惨叫连连之外，连对方的一根头发都没打掉。
　　要不是有小姿，他今晚还真的无法伤到这个伥鬼。
　　思及此，杨旭明总算知道《生死录》为啥非要他再去找个厉鬼来帮忙了。
　　果然依靠普通人的力量，就算可以触碰到伥鬼，好像也无法对鬼类造成太大的伤害？
　　带着这样的思考，杨旭明翻开了《生死录》。
　　只见第三页的书页上，空白一片。
　　之前那些密密麻麻的血色文字全都消失了。
　　看起来，是在等待杨旭明发问？
　　杨旭明直接写道――为什么柳树枝伤不到那个伥鬼？而且它还跑了，接下来怎么办？那家伙还会回来吗？
　　数秒后，杨旭明写下的这些文字淡去。
　　《生死录》上，缓缓的浮现了新的回复。
　　【被折磨的恶鬼：生前的罪恶，必将在死后偿还】
　　【她同样姓李，是女孩的亲戚】
　　【然而生活的重担，早已压弯了她的腰、扭曲了她的心智】
　　【她怨恨着这个世界，诅咒着那些幸福开心的人】
　　【凭什么你们都能够得到幸福？】
　　【所以当女孩被千夫所指时，她加入了那场狂欢】
　　【她是女孩惨死的元凶之一，也是心肠最恶毒的长辈】
　　【当女孩回来时，她被女孩拧断了四肢、做成了一个人球】
　　【凄厉的惨叫声，持续了一整夜】
　　【但死亡无法让她解脱】
　　【难以言喻的苦痛折磨，直到她死后依旧撕扯着它】
　　【它变成了最扭曲丑陋的伥鬼，亦是最恶毒下作的丑物】
　　【毫无疑问，女孩心中对它充满了怨恨】
　　【如果能够将其消灭，你或许能够敲开女孩紧闭的心扉】
　　《生死录》上新出现的这些文字，杨旭明看了好几遍。
　　他一边看，一边看向了李子的房间。
　　杨旭明的眉头，皱了起来。
　　这个伥鬼果然是李子的仇人吗？
　　而且还是她家里的亲戚长辈？同样姓李？
　　所以它才会向李子祈求原谅？
　　因为是它害死李子的？
　　杨旭明皱眉思考了许久，在书页上写道――那个伥鬼现在去哪儿了？我要怎么才能找到它？
　　《生死录》上，出现了新的回复。
　　【被红色绣花鞋束缚的伥鬼，已经被斩断了奴役的枷锁】
　　【现在，它是自由的了】
　　【可惜只有一半自由】
　　【你确定真的要去找它吗？被她奴役的伥鬼，哪怕是作为伥鬼，也无比可怕】
　　【失去了枷锁的伥鬼，更是完全解脱了束缚】
　　【你接下来将要面对的，是一个真正的恶鬼、一个恶毒丑陋的怪物】
　　【寻常人类在它面前，无比脆弱】
　　【你是否已经做好了准备？】
　　看到《生死录》这最后一句话，杨旭明心头一跳。
　　他现在都快成惊弓之鸟了，看到“准备”这两个字就心头发慌。
　　――准备？准备啥？《生死录》我劝你善良！
　　这行字写完后，杨旭明等了一会儿，书页上浮现了《生死录》的回复。
　　【经过与伥鬼的斗争，相信你也意识到了自身的弱点】
　　【至阴至煞之血的加持，也无法让你伤害到那只伥鬼】
　　【它比你想象中的还要强大】
　　【你需要新的帮助】
　　【但不用担心，你不用再去招惹新的厉鬼了】
　　【你需要的，只是一个强大的武器、一个能够让你以人类之身重伤它们的武器】
　　【比如一个碎颅锤、一把特殊手法炼制的铜钱剑，又或者……一把缠绕了厉鬼怨恨的强大凶器！】
　　看到《生死录》的这个回复，杨旭明皱了皱眉头。
　　的确，如果刚才对付伥鬼的时候，他手里的不是这个柳树枝，而是某种真正拥有驱魔能力的武器，那么局势或许就不一样了。
　　在被日记本吞噬的时候，那个伥鬼还能疯狂挣扎。
　　但如果在日记本吞噬它之前，杨旭明先把伥鬼打得半死、它岂不是只能束手待毙了？
　　不得不承认，《生死录》说的话的确有道理。
　　到目前为止，《生死录》虽然有些坑，但最起码教他的的确是保命的手段。
　　虽然都有一定的危险性，可是这个世界上哪有免费的午餐？喝凉水都可能噎死呢，更何况打鬼了。
　　所以杨旭明深深的吸了一口气，在明知道前面有坑的情况下，直接往里跳了。
　　――直说吧？我又要做什么？去哪儿才能搞到一把可以对付伥鬼的武器？
　　难道要去挖生叔的坟？可是生叔的遗物都被烧光了，去挖坟也挖不出什么东西吧？
　　还是说《生死录》要教他炼制所谓的铜钱剑？
　　只见杨旭明的这行字写下后，过了许久，《生死录》上浮现了新的文字。
　　【床底下的人：我每天晚上，都能听到床底下那个人的呼吸】
　　【我不知道那是谁，不知道他为什么会躺在我的床下】
　　【但是每当我从半夜醒来时，我都能听到床下有另一个人的呼吸】
　　【我换了好几个房间，可无论我在哪儿，每当半夜醒来，我都能听到那个人的呼吸】
　　【他就躺在我的床底下，静静的睡着】
　　【为什么他一直跟着我？】
　　【我好害怕，但是我更好奇】
　　【终于有一次，当我从睡梦中醒来、再次听到那个呼吸声时，我悄悄的把头探到了床底下】
　　【我看到了……】
　　【前往白云山庄，找到废弃的别墅】
　　【当你抵达目的地后，或许会有新的发现】


第84章 厉鬼没有强弱之分
　　《生死录》上的文字看得杨旭明愣了两秒。
　　不是说好不去招惹新的厉鬼吗……怎么现在又来了？
　　这个白云山庄杨旭明记得很清楚，王镇说过啊！
　　那可是惊动了警察的凶宅，结果现在要他去那儿？
　　杨旭明又看了两遍――没错，这本破书就是这个意思。
　　他蛋疼了两秒，在下面写道――你不是说不用去招惹新的厉鬼吗？
　　很快，《生死录》上的文字全部淡去。
　　然后，浮现了新的文字。
　　【你不用收服厉鬼，只需要找到那把缠绕了厉鬼强大怨恨的武器就行】
　　【有传说中最恐怖的厉鬼庇佑，你很安全】
　　看到《生死录》的这个回复，杨旭明咧了咧嘴。
　　――你不是说厉鬼没有强弱之分吗？现在又说李子能保护我？万一我翻车了怎么办？
　　昨天凌晨的时候差点被小姿给吞了，而李子根本无可奈何、直接选择弄死杨旭明的情形历历在目。
　　杨旭明可不想再来一次。
　　毕竟白云山庄的鬼跟他没有任何交情，不会像小姿一样放手。
　　要是再出现一次昨天凌晨那样的情况，那杨旭明可就真的凉凉了。
　　而对于杨旭明的这个询问，《生死录》的答复很简单。
　　【用眼去看、用心去思考，不要贸然落入陷阱，寻常厉鬼就无法伤害到你】
　　【你手中的姻缘烛，足以驱散大多数来自厉鬼的伤害】
　　【没有脑子的莽夫，才会横尸当场】
　　不知道是不是杨旭明的错觉，他总觉得这本破书是在嘲讽他。
　　好像自他从红房子里出来后，这本破书就开始明里暗里的各种DISS他是莽夫了吧？
　　无语的瞪着手里的《生死录》半响，杨旭明想了想，又写道――话说柳树枝既然伤害不了伥鬼，你为什么不早点让我去找武器？结果现在还把伥鬼放跑了，我找到武器了还得去追杀伥鬼？岂不是多跑一趟？
　　这是杨旭明很困惑的问题。
　　按照《生死录》这个坑死人不偿命的风格，要是早知道需要武器才能对付伥鬼、应该一早就告诉杨旭明，让杨旭明先去白云山庄吧？
　　而《生死录》的回答，果然和杨旭明猜想的情况差不多。
　　【很显然，被她所奴役的伥鬼，有着寻常伥鬼无法启及的恶毒怨憎】
　　【她手下的伥鬼，被最残忍血腥的手段杀死，死后也无比强大】
　　【没有人敢相信区区一只伥鬼会如此强壮】
　　【至阴至煞之血的加持，也无法伤害到这样的强壮伥鬼】
　　【你要小心】
　　【穿上绣花鞋、断体逃生后的伥鬼，再也不被奴役束缚，获得了可悲的自由】
　　【当你再次遇见它时，你才能真正体会到这只伥鬼的恐怖】
　　【让你去寻常那柄缠绕厉鬼怨恨的凶器，不但是为了对付伥鬼，同时也是为了保护你自己】
　　【因为那恶毒的伥鬼获得自由后，随时可能卷土重来、找你复仇】
　　【请小心，就算是她送给你的姻缘烛，也未必能够应对所有来自暗处的袭击】
　　【斩草，必须除根！】
　　《生死录》这一次，密密麻麻的回复了一大堆，把整个第三页给完全占满了。
　　看起来，今日份的问询机会结束了？
　　杨旭明叹了口气，对此已经习惯了。
　　这本书好像不能一直回复他，也不知道是懒得回复、还是无法回复。
　　该不会是某种有CD冷却时间的魔法道具吧……
　　不过这个回答已经证明了杨旭明的某种猜想，那就是李子的伥鬼果然非同寻常。
　　从《生死录》的回复来说，涂了杨旭明血的柳树枝应该足以对付寻常伥鬼了。
　　只是李子奴役的伥鬼太厉害，才让柳树枝失效。
　　这个发现，让杨旭明更清楚的认识到了李子的恐怖。
　　怪不得被《生死录》这本破书钦点为传说中最恐怖的厉鬼，这本书算了这么多次，基本次次都对，唯二的两次失误全都跟李子有关。
　　看起来，那句所谓的厉鬼没有强弱之分真的是句屁话啊。
　　同样是厉鬼，李子每次出场，所有厉鬼都被打得落花流水、气场强大得简直是统治级的恐怖。
　　连红房子的蒋家姐妹都被李子吓得不敢靠近他。
　　而小姿呢，连个伥鬼都奈何不了……
　　所以厉鬼没有强弱之分，只有最强的李子和最弱的小姿？
　　放下《生死录》，杨旭明一脸无语。
　　现在，已经差不多快要到凌晨三点了。
　　困倦开始弥漫，杨旭明觉得自己该睡觉了。
　　虽然《生死录》让他去白云山庄，但是也不可能现在就去啊。
　　这大晚上黑灯瞎火的，直接跑去白云山庄，万一真撞到鬼了岂不是自寻死路？
　　《生死录》让他用眼去看、用心去思考，这样才不会中陷阱。
　　杨旭明打算明天早上问问王镇白云山庄的事情，先摸清楚那边的情况，再计划下一步行动。
　　而且那个被他打跑、断体逃生的伥鬼，杨旭明也很好奇。
　　那是一个老妇人，而且直接喊李子的名字，并且向李子求饶。
　　《生死录》推导出这是李子的长辈，而且跟李子的死有很大的关系。
　　那么九江那边，肯定也有这个伥鬼的死亡案件，查一下应该能查出来。
　　杨旭明很想知道这个伥鬼到底是李子的什么长辈。
　　说实话，要不是李子依旧随时可能杀他，杨旭明都想直接去九江查个清楚了。
　　他感觉自己终于开始逐渐接近真相了。
　　哪怕现在他所触碰到的，仅仅只是那真相的一角……
　　清晨，杨旭明从睡梦中醒来。
　　他打了个呵欠，拉开了身上盖着的大衣，坐了起来。
　　被子被伥鬼撕碎了，杨旭明昨晚只能把柜子里冬天穿的大衣拖出来当被子盖。
　　清晨的阳光，透过窗户照进来，杨旭明揉了揉眼睛，一脸困倦。
　　因为睡前一脑子的问题，杨旭明昨晚根本没睡好。
　　不用照镜子，他都能感觉到自己的黑眼圈又更重了一些。
　　但是今天要做的事情太多了，杨旭明已经没空睡懒觉了。
　　他直接打着呵欠，下了床，开始收拾房间。
　　昨晚搬出去的那些东西，今天还得全部搬进来呢。


第85章 让你享尽齐人之福
　　虽然那些东西放在外面好像问题也不大，但是万一被人偷了，杨旭明可赔不起。
　　那些座椅板凳都是房东提供的，去买的话也是要花一笔钱的。
　　作为一个穷人，杨旭明可不敢冒风险。
　　大清早起床洗脸刷牙结束后，杨旭明开始把走道上的东西全部搬回屋子里来。
　　仔细想了想，他今天的事情还是挺多的。
　　要修卧室门，要修洗手间的玻璃，还有买床新被子……
　　emmmmm……好像从撞鬼开始那一天起，自己就一直在亏钱啊。
　　杨旭明看着银行里那可怜的余额，长长的叹了口气。
　　他一个还没工作的大学生，又没钱赚钱的本事，接下来如果一切顺利，他还得去九江查明李子死亡的真相。
　　到时候，车费路费还有住宿费都是一笔不小的开支啊。
　　这样一想的话，是不是该做点别的业务来增加以下营收呢？
　　杨旭明站在客厅里想了想，开始打《生死录》的主意。
　　要不以后挂牌当驱魔大师？
　　去给那些有钱人驱魔除鬼啥的，钱也不收多，驱一次鬼收个几万块不过分吧？
　　而且有《生死录》指导，大不了自己专挑弱鬼下手、安全得一笔啊。
　　不过这种业务就算要搞，那也得等杨旭明解决身边的两个伥鬼了。
　　现在他自己都泥菩萨过江、自身难保，哪有底气和时间去当驱魔人啊。
　　杨旭明长长的叹了口气，打电话给房东大叔，拜托他请人来修门和换玻璃。
　　考虑到家中还有一个李子，杨旭明必须全程盯着。
　　要是房东大叔闲着无聊打开了李子的房门，那乐子可就大了。
　　虽然房东大叔很热情的很快就把修理工人喊来了，但是等杨旭明弄完这一切的时候，时间都大中午了。
　　把房东大叔还有修理工大叔礼貌的送出门后，杨旭明终于闲了下来。
　　于是他直接摸出手机，拨通了王镇的电话。
　　这个点王镇应该在午休、不会影响到他工作吧？
　　果然，电话另一头王镇的声音有些含糊，还不时的伴随着咀嚼食物的声音。
　　看起来，王镇还真在吃午饭。
　　“小明同学？你又有什么事吗？”王镇声音含糊的说道，“让我猜猜，你是不是想问问你女朋友的案情进展啊？”
　　“呃……王哥你现在忙吗？”
　　“不忙，但是我得提前告诉你，你就算再问十遍，我也回答不了你女朋友的问题。”
　　王镇说道，“九江那边对这起案件非常重视，保密级别很高。我这种外省的杂鱼小警察根本没资格知道……别说我了，就算我们局长去问，估计也要吃闭门羹。所以你就别问这相关的问题了。”
　　“呃……其实我不是想问李子的事情，”杨旭明说道，“王哥，我只是想问一下，我女朋友最近有没有哪个亲戚突然暴毙了啊？最好还是女性亲属。”
　　王镇有些奇怪，“你小子突然问这个干吗？你女朋友难道还有未出嫁的妹妹吗？”
　　“……王哥你想啥呢，”杨旭明一脸无语，“我只是问一下情况嘛，你可以帮我查查吗？最近九江那边，有没有发生新的死亡案件啊？最好是我女朋友的女性亲属。”
　　“这个到底问题不大，等会儿我帮你查查。普通的死亡案件，我还是能够搞到一点消息的，”王镇说道，“你小子等我电话吧。”
　　看起来，王镇打算挂电话了。
　　杨旭明连忙拦住了对方，“诶诶诶……王哥！等一下，我还有问题要问你，别急着挂电话啊。”
　　电话另一头，传来了王镇的声音，“啥问题啊？你小子今天咋问题这么多？你买了本十万个为什么？”
　　“唔……其实是这样的，王哥你上次不是说你们去过白云山庄吗？那里闹鬼？我对这个事情很好奇啊，王哥你可以详细的聊聊不？”杨旭明说道。
　　王镇则立刻警觉，“你小子该不会又要去那里祭拜老同学吧？这次你别告诉我，白云山庄死的人也是你的老同学。”
　　杨旭明干笑了一声，看起来，上次凤凰山的事情，王镇果然没有信他的鬼话。
　　杨旭明努力的装出很诚恳的样子，“其实是这样的，王哥，最近我被恶鬼缠身了，昨晚有个老鬼甚至直接冲进我的卧室想要弄死我。”
　　“我和它一番搏斗，最后勉强打跑了它。但是它肯定还会卷土重来的，所以我打算去找对付它的东西，听说这个白云山庄里就有……”
　　“有个屁啊，”王镇直接打断了杨旭明的话，说道，“你小子拿我寻开心呢？这种鬼话你以为我会信吗？真有鬼你不用害怕，赶快抓起来我们一起上缴国家，说不定你还能搞个诺贝尔XX奖呢，毕竟你是全世界第一个发现鬼的活人嘛。”
　　杨旭明干笑了起来，“王哥你不信吗？”
　　“你看我的智商，像是会信这种鬼话的样子吗？”王镇说道，“别扯淡了，你小子最近是不是信了什么稀奇古怪的东西啊？”
　　“我跟你说，贵州的确有一些神神秘秘的民俗信仰。但是以你王哥我过年出警的经验来看，那些东西都是十成十的封建迷信。”
　　“你要真害怕鬼啊，我送你一张飞机票，你去天安门广场打地铺睡吧。要是在那里都能撞鬼，那才是流弊。”
　　王镇的话，说的杨旭明一脸无语。
　　这种话都敢说，这个王镇是个狼灭！
　　他苦笑了一声，说道，“王哥你不知道天安门广场的安保很严格吗？别说打地铺了，你要是敢在那个地方随便给点怪异举动，直接就要被十几个便衣警察瞬间按倒在地板上。”
　　王镇满不在乎，“那你去网上开直播啊。二十四小时直播那种，要是你真的被鬼弄死了，当着全网观众的面，大家也能长长见识，说不定还能促进科学发展。”
　　“可那时候我都死了，就算大家长了见识又能怎样？我还能复活不成？”杨旭明吐槽道。
　　王镇乐呵呵的笑着说道，“没事儿啊，既然世界上有鬼，那你死了肯定也能变鬼的。到时候王哥我多给你烧点美少女，让你享尽齐人之福。”


第86章 不愧亲妈
　　王镇的话，吓了杨旭明一跳。
　　他连忙看了李子的房门一眼，见那间房门毫无动静，这才松了一口气。
　　然后杨旭明才义正言辞的说道，“什么美少女啊？王哥你对我有误解。我这辈子只爱李子一个人，哪怕她死了我也只爱她，我是不会要什么美少女的！我洁身自好！忠贞如一！”
　　说完，为了防止王镇继续把话题往危险的方向引，杨旭明连忙转移话题。
　　“还有王哥你到底肯不肯跟我说白云山庄的事啊？这都浪费多少时间了，你下午不上班吗？”
　　电话另一头传来了王镇笑呵呵的声音，“没事儿啊，我今天休班。托你的福，抓到了杀害吴姿的凶手，我们总算不用加班了。虽然凶手自杀了有点麻烦，但那是领导们头痛的事情，我这种小虾米嘛，得过且过就行了。”
　　杨旭明连忙打蛇上棍，“那我帮了王哥你们这么大的忙，王哥你还不肯告诉我白云山庄的事情吗？”
　　王镇说道，“告诉你其实也无妨，不过你小子可别大半夜去做什么危险的事情了。最起码你别再吓出租车司机，害得我们半夜出警了。”
　　“白云山庄那地方偏僻得不行，完全就在山里了，今晚要是有人报警、然后我去白云山庄看到了你，你小子可跟我说不清楚，”王镇郑重警告。
　　杨旭明干笑了一声，说道，“不会的王哥，我就真的只是随便了解一下，不会做危险的事情的。”
　　“那好吧，我就跟你说明一下情况。”
　　王镇说道，“白云山庄是六盘水市区边缘的山里修建的一个度假山庄，虽说在内环线范围内。但其实那一带完全就是荒山野岭，和市区隔得很远，山庄也是建在群山中间的。”
　　“我们一般说的白云山庄凶杀案事件，指的并不是真正的白云山庄，而是白云山庄附近的一间别墅凶杀案。”
　　“只是因为那栋别墅和山庄距离很近，所以很多人才会传言白云山庄闹鬼。”
　　“嗯，扯远了，总之传说是从两年前开始的。”
　　“差不多在两年前，那栋别墅里发生了一起凶杀案。因为不知名的原因，父亲把儿子捅死了，然后父亲也在客厅里自杀。”
　　“当我们接到报警抵达案发现场的时候，两个人的尸体都臭了。”
　　“此后没过多久，那栋别墅就开始流传闹鬼的传说。”
　　“但是那里地处偏僻，平时也没几个人会去哪儿，根本没人验证到底是不是有鬼。”
　　“倒是前段时间白云山庄度假的几个游客报了警，说他们在那栋别墅附近见到鬼了。”
　　“那几个游客还把这件事情发到了网上，闹得有点大。”
　　“你也知道嘛，最近几年六盘水搞什么旅游城市，还有消夏文化节啥的搞得很火热。领导们为了弭平影响，就从局里挑了几个人去那栋别墅住了一夜。”
　　“然而我们在那里住了一晚上，根本什么鬼都没看到，事实证明所谓闹鬼纯属瞎扯。”
　　“所以你真要找鬼的话，我建议你别去白云山庄浪费时间了。”
　　“你可以去钟山的防空洞里面看看，那里面比所谓的白云山庄闹鬼事件邪门多了。”
　　王镇的话，听得杨旭明满头冷汗。
　　“王哥……求你不要再给我刷新副本了，我怂。”
　　上次你才提了一嘴白云山庄，结果没过多久我就得去走一遭了。
　　现在竟然还给我点亮了新地图？比白云山庄还邪门？王哥，你这是生怕我死得不够惨啊！
　　杨旭明简直快给王镇跪了。
　　王镇则乐呵呵的笑着说道，“怂啥啊？你小子不就喜欢这种鬼怪传说吗？王哥我当了十几年的警察了，你还想听啥灵异传说，王哥都给你掰扯掰扯。”
　　“不用了王哥，我谢谢你，我非常谢谢你！你跟我说白云山庄就够了，其他地方我没兴趣，真的！”
　　杨旭明婉拒了王镇的“好意”。
　　他感觉再让王镇说下去，接下来他就有得跑了。
　　甚至他感觉自己要不了多久就得去那个所谓的钟山防空洞走一圈……
　　他原以为《生死录》是他的新手任务发布人，现在看起来，王镇才是那个发布新手任务的NPC？
　　感情六盘水看似平平静静，背地里却有一大堆不为人知的神秘传说和一堆闹鬼的区域？
　　靠！他在六盘水读了三年书怎么不知道？
　　《生死录》不是说厉鬼无比稀有吗？
　　现在杨旭明怎么感觉六盘水遍地都是鬼啊……
　　挂断了王镇的电话，杨旭明一脸蛋疼的坐在那里思考了许久。
　　他感觉六盘水这个地方肯定有问题。
　　《生死录》不可能在这种事情上骗他，厉鬼应该真的是无比稀少的东西。
　　现在信息这么发达，要是全世界都厉鬼遍地走的话，早就被人爆出来了。
　　但是六盘水这个地方却遍地都是鬼，仅现在知道的就起码有三个地方有鬼了了。
　　双嘎的红房子，现在要去的白云山庄，还有王镇提到的钟山防空洞也可能有鬼。
　　就更别说现在杨旭明衣兜里的日记本了。
　　而且生叔作为一个广东人，为什么后面几十年一直都待在六盘水这边？
　　最后甚至还直接客死异乡、死在了六盘水。
　　他真的是寿终正寝的？
　　再大胆的猜想一下，老爸当年突然暴毙，难道真的是自然死亡？
　　生叔是有真才实学的江湖高人，老爸和他厮混在一起，关系那么好，或许也有不同寻常的地方？
　　杨旭明越想，越觉得眼前一片漆黑。
　　他感觉自己似乎真的触及到了某个隐秘阴暗的世界另一面了。
　　而且让杨旭明比较困惑的是，老妈对生叔的强烈恶感到底来源何处啊？
　　为什么老妈一直都说生叔是江湖骗子？
　　杨旭明想了想，最终拨通了老妈的电话。
　　客厅里，响起了杨旭明迟疑犹豫的声音。
　　“妈……”
　　电话另一头，传来了杨旭明老妈的声音，“怎么？又没钱了？”
　　杨旭明：“……妈，你能不能不要搞得像是我打电话给你就是要钱好吧……”
　　“那好吧，你难道又梦到你女朋友了？要不你还是回来吧，我带你去长沙看心理医生。”
　　杨旭明：“……”
　　这老妈果真是亲妈啊！


第87章 生叔的光荣历史
　　对于老妈的回答，杨旭明已经无力吐槽了。
　　这个老妈啥都好，就是太乐天派了。
　　说好听点叫心态好，说难听点就是傻大粗。
　　以前的老妈，温柔贤惠大方，什么贤良淑德、蕙质兰心、秀外慧中之类的成语用在她身上都不需要打折扣的那种。
　　但是自从老爸去世后，老妈就开始自暴自弃了。
　　成天打麻将、看连续剧、待在家里无所事事，变成了一个乐天派的马大哈，再也看不到以前的风采了。
　　所以说岁月是把杀猪刀啊。
　　要是老爸九泉之下有知，看到自己那个贤惠温柔的完美媳妇儿变成现在这样的中年大妈，不知会作何感想……
　　杨旭明无可奈何的叹了一声气，说道。
　　“妈，我问你一件事情，你得跟我实话实说啊。”
　　“什么？”
　　“你为什么对生叔的意见那么大啊？他不是我爸的朋友吗？”杨旭明问道。
　　电话另一头，传来老妈满不在乎的声音，“我对那个江湖骗子意见大？开玩笑，那个骗子都已经死了，我跟他过不去干嘛？”
　　“那我之前去找生叔的时候，你火气那么大……”
　　“哦，那天我手气不好，接连放炮连输了好多钱，心情不爽，顺便拿你开涮了……怎么？你小子生气了？心眼这么小的吗？”
　　老妈说道，“不过别激动，妈刚给你账上打了两千块钱，你慢慢花，不够再找我要。”
　　杨旭明有些无奈，“妈！这是不是钱的事儿！”
　　老妈有些惊讶， “诶呀？我家小明长大了啊，竟然还懂得讨价还价了……行吧，我再给你转两千，你记得收。”
　　“……妈，这真不是钱的事儿，”杨旭明很无奈，“你难道真的对生叔没啥意见吗？那你干嘛一直说他是江湖骗子？”
　　“因为他本来就是个江湖骗子啊，”老妈说道，“那时候你还小，不知道这家伙干的那些损事。他想带你老爸去找小姐这种狗屁倒灶的事情我就不说了，就说别的吧。”
　　“有次你三姨生病了，这家伙非说你三姨是撞邪了，在你三姨家里开坛做法搞了一整晚，结果你三姨不但没见好、病情反而更严重了。”
　　“第二天紧急送到医院后，医生才检查出你三姨是急性阑尾炎，要是再晚点送过来，问题就大了。”
　　“你说刘生这混蛋是不是江湖骗子？”
　　老妈的话，让杨旭明一脸懵逼。
　　生叔还有这种光荣历史吗……
　　可是生叔不是应该有真才实学的高人吗？为毛会出现这种情况啊？
　　难不成鬼太稀少他撞不到，所以平时就靠坑蒙拐骗来吃饭？
　　要不是切身体会到了《生死录》的厉害，老妈说了这件事后，杨旭明估计还真把生叔当骗子了。
　　想了想，杨旭明又说道，“妈，那你还记得……嗯，你相信世界上有鬼吗？”
　　杨旭明一开始想问的是老妈还记不记得他爸怎么死的。
　　但是杨旭明最终还是临时改口了。
　　老爸死了七年了，他还是别去揭老妈的伤疤了。
　　电话里，传来了老妈的声音。
　　“鬼？你小子干嘛问这个？你还在你女朋友回来找你的那个梦？”
　　“呃……最近没有了。”因为她已经找到我了，现在就住我隔壁的房间里呢。
　　“那不就得了，证明一切都是你自己的幻想嘛，”老妈说道，“你要再做那种梦就回家来，我带你去看心理医生。事实证明，对付这种事情，医生比什么江湖骗子都管用。”
　　“好的，我会注意的。”
　　很敷衍的和老妈挂断了电话，杨旭明坐在客厅里长长的叹了口气。
　　他一开始还想跟老妈说一下自己的情况。
　　但是现在看起来，除非自己把李子带到老妈面前、让老妈亲眼见到真正的鬼，否则她是不会相信有鬼的。
　　可是把李子带到湖南去？
　　这该怎么操作？把整栋楼都搬去湖南吗？
　　之前杨旭明晚上回家晚了点，李子就直接发鬼短信过来质问了。
　　要是自己彻夜不归、直接去湖南，怕不是直接激怒李子、被瞬间秒杀。
　　说不定杨旭明还没到家呢，就直接人间蒸发了。
　　而且昨晚跑出去的那个伥鬼也要想办法弄死。
　　现在杨旭明简直忙碌得一匹，根本没时间回老家跟老妈宣传鬼这种封建迷信啊。
　　再说了，就算跟老妈证明了这个世界上有鬼，那又能怎样呢？
　　到最后还不是的自己孤军奋战，而且还要让老妈担惊受怕。
　　与其那样，还不如像现在这样，继续让老妈在家里打麻将看电视，乐呵乐呵的享受生活就够了。
　　长长的叹了口气，杨旭明打开了聊天软件。
　　然后，找到了那个不是小仙女。
　　王镇给他的信息不怎么充足，他打算问问这个六盘水本地的女孩。
　　特别是这个女孩似乎还知道很多灵异传说？或许对方知道白云山庄的事情？
　　带着这样的期待，杨旭明发了一条消息过去。
　　杨旭明：美女在吗？
　　不是小仙女：美女不在，丑女在……干嘛？你还真打算勾搭我面基啊？
　　杨旭明：说了我对女人没兴趣……你为什么就是不信呢？
　　不是小仙女：那你找我啥事儿？我忙着打游戏。
　　杨旭明：呃……其实我是想问你一个很重要的问题，希望能够得到你的帮助。
　　不是小仙女：什么问题？
　　杨旭明：你知道白云山庄闹鬼事件不？
　　不是小仙女：知道啊……咋了？你怎么又盯上白云山庄了？双嘎的红房子你没兴趣了？
　　杨旭明：那你可以跟我说说白云山庄闹鬼事件是咋回事吗？我听人说，好像是里面死了一对父子？
　　不是小仙女：你消息很灵通嘛……作为一个外地人，能知道这些已经很不错了。
　　杨旭明：呃……所以闹鬼是真的？
　　不是小仙女：谁知道呢，反正没人真的能够去验证就是了。
　　杨旭明：那你能给我详细的说说当年是啥情况吗？那个父亲为什么要捅死他儿子？
　　不是小仙女：你问这个我咋知道啊……不过据说好像是因为恨铁不成钢？
　　杨旭明：怎么说？


第88章 杀爹剑
　　杨旭明的这个问题，看起来还是引起了女孩的兴趣。
　　很快，对方就噼里啪啦的回复了一大堆。
　　不是小仙女：先说一句，那家人是住别墅的，这样你就知道那家人很有钱了吧？据说一开始只是儿子一个人住别墅，他是外地人。
　　不是小仙女：至于他一个外地人为什么要定居在六盘水，这我就不知道了。不过传说那是一个天天宅在家里打游戏的死宅男，每天蓬头垢面的，家里摆满了各种硅胶娃娃和手办之类的东西。
　　不是小仙女：后来不知道咋回事，他老爸突然也来了六盘水。听说那段时间他们的别墅里经常传来争吵声，他老爸还找了施工队想要把儿子的别墅给推了。
　　不是小仙女：反正最后的情况就是老爸一怒之下，把儿子捅死在床上，然后老爸在客厅里自杀。
　　不是小仙女：而闹鬼的传说，其实一开始是没有的。直到那个被老爸用来杀儿子的凶器失踪后，闹鬼的传说才开始出现的。
　　杨旭明：杀人凶器失踪？
　　不是小仙女：没错，当初别墅里的尸臭味都溢出去了才有人报警。警方勘察现场、带走了杀人凶器后，作为重要物证的杀人凶器却在警察局莫名其妙的失踪了。
　　不是小仙女：所谓闹鬼的传说，也是从这个事情开始传出来的。
　　不是小仙女：而且说来你不信，你猜那个凶器是什么武器？
　　杨旭明：呃……柴刀？碎颅锤？还是杀猪刀啊？
　　不是小仙女：都不是，而是一把没有开锋过的双手大剑。玩过魔兽世界没？知道那把赫赫有名的杀爹剑不？据说杀人凶器，就是那把杀爹剑，真1：1合金打造的珍藏版双手符文大剑，帅的一笔。
　　杨旭明：…………为什么会是杀爹剑？
　　不是小仙女：不是跟你说了吗？那家的儿子是个死宅男，家里一大堆手办啥的，自然也有一些1：1的仿真道具了。不过那家老爸随手选了一把凶器就是杀爹剑，结果用来捅死了儿子，也真是恶趣味啊。
　　杨旭明好像明白了自己的目标是啥了……
　　但是以后自己难道要背着一把1：1合金打造、一米多长、几十斤重的双手符文大剑去刷副本？
　　杨旭明想了想那样的画面。
　　黑暗中，一个身高一米八几、脸色苍白、眼窝深陷的壮汉缓缓的走来，他的手里，拖着一把凶戾诡异的双手大剑。剑柄的羊角骷髅头，在黑暗中散发着诡异的寒光……
　　艹！到底谁是反派啊？
　　而且那玩意儿如果真是1：1的合金打造，那起码重二十斤啊。
　　难道《生死录》指望他以后挥舞着二十多斤的武器打架？他虽然有点力气，但是挥舞二十多斤的武器打架……臣妾做不到啊！
　　杨旭明一脸蛋疼的坐在那里，想了想，回复道：所以闹鬼的传闻就是这把剑莫名其妙的失踪了？只是这个？
　　不是小仙女：那当然不止啦。自从那栋别墅废弃了以后，据说有人经常半夜看到那个死掉的宅男坐在别墅门口哭。
　　不是小仙女：而且传说有人半夜经过那栋别墅入口附近后，第二天早上醒来却发现自己正躺在那栋废弃的别墅大厅里，贼惊悚。
　　不是小仙女：当然，单纯只是这些的话，也谈不上凶宅。
　　不是小仙女：听说是有个欠债跑路的老哥走投无路，跑到那间屋子里躲了一宿。结果第二天被人发现死在了屋子里，是被人活活捅死的，伤口和当年失踪的那把杀爹剑留下的伤口一模一样。
　　不是小仙女：那个老哥的尸体旁边，地板上留下了好多用血写的字，全都是我错了我错了我错了我错了，好像那个老哥在临死前拼命的向什么东西求饶一样。
　　不是小仙女：当然，这些都是都市传说，我也只是听别人说的，不敢肯定是不是真的。反正那个地方很邪门就是了，你最好不要随便靠近。
　　看完不是小仙女的这些回复，杨旭明迟疑了一下，问道：那你哥呢？你哥去过这栋闹鬼的凶宅没？
　　不是小仙女：为什么我哥要去这栋凶宅啊？
　　杨旭明：你哥不是灵异传说爱好者吗？双嘎的红房子他都去探索了，这种凶宅难道还能放过不成。
　　不是小仙女：emmmmm……这么说吧，我哥又不是沙雕，怎么可能去作死啊。
　　不是小仙女：对于这些所谓的灵异传说，我哥说了，没有出过命案的凶宅，和出过命案的凶宅是完全不同的两种概念。
　　不是小仙女：他说不管世界上有没有鬼，但是没有出过命案的凶宅，那或许真的只是单纯的都市传说，就算有鬼也未必危险。但是出过命案的凶宅，那么不管是什么原因，都证明那个地方的确有某种恐怖的危险，最好不要随便靠近。
　　不是小仙女：反正白云山庄这栋闹鬼的别墅，我哥说很邪门。宁可信其有，不可信其无，这个世界上危险的东西多了去了，最好不要自己给自己找罪受。不然一不留神，说不定就成恐怖电影里的那些作死主角了。
　　杨旭明：你哥说的话还挺有哲理的……还说你不是兄控，怎么张开你哥闭嘴你哥的啊？你就这么喜欢你哥吗？
　　不是小仙女：喜欢你妹啊！你才是兄控，你全家都是兄控。
　　不是小仙女：对了，还有件事情忘记跟你说了，你想不想听？
　　杨旭明：什么？
　　不是小仙女：之前不是跟你说了吗？当初那对父子死在别墅里好几天了，尸体臭了才被人发现。
　　不是小仙女：但是坊间流传了一个很诡异的传说，跟他们的尸体有关。你想不想知道？
　　杨旭明：什么诡异的传说？
　　不是小仙女：就是从法医的尸检报告来看，那个父亲的死亡天数，要比儿子多一天。
　　杨旭明：……什么意思？
　　不是小仙女：就是说，儿子被他父亲捅死的时候，他爸其实已经死了。
　　不是小仙女：当儿子一如既往的在家打游戏的时候，一具已经死了许久的尸体敲开了他的门，然后走过去、捅死了他……


第89章 深山
　　不是小仙女的这个比喻，看得杨旭明莫名的汗毛倒竖。
　　靠！
　　他瞪着手机上的那些文字，僵持了半响，最后才平静了下来。
　　回复道：魂都被你吓没了，你很有说鬼故事的天赋嘛。
　　不是小仙女：hhhhhh……让你说我兄控。不过这件事的确是真的，因为警方的通报里提到了这件事。
　　不是小仙女：只是警方认为是儿子被捅伤后、没有立刻死掉，而是渐渐的流血而死，所以才形成了这种父亲比儿子早死一天的情况。
　　不是小仙女：当然，真实的情况怎么样，大概只有那对父子才知道了。你还有啥想问的不？我这把要开了。
　　杨旭明：没了没了，你去打游戏吧。
　　放下手机，中断了和不是小仙女的聊天后，杨旭明一个人坐在沙发上，揉了揉眉心。
　　头疼。
　　很头疼！
　　这个白云山庄看起来，还真的有点诡异啊。
　　就像不是小仙女的哥说的那样，死过人的凶宅，和没死过人的凶宅的确是两种不同的概念。
　　双嘎的红房子虽然诡异，但是最起码没死过人啊。
　　蒋家姐妹应该没有杀过人。
　　但是白云山庄竟然真的死过人了，这给人的感觉一下子就危险了很多。
　　而今晚自己要孤身一人前去探索这间死过人凶宅？
　　emmm……等一下！
　　《生死录》只说让他去找到那把凶器，却没说让他白天去还是晚上去。
　　现在青天白日的，自己直接去把别墅翻个底朝天，鬼还敢冒出来不成？
　　就算它们白天也能出来，但是在太阳光下打鬼，总比在黑漆漆、阴森森的黑夜里见鬼好吧？
　　杨旭明直接带上家伙下楼，在楼下餐馆吃了顿午饭后，就直奔白云山庄而去了。
　　白天打车就轻松多了。
　　虽然杨旭明说要去白云山庄的凶宅，但是那个司机依旧满不在乎、只是看了他一眼，就一脸淡定的给杨旭明加了价。
　　坐在车上，杨旭明又清点了一下身上的东西。
　　李子的红烛，小姿的日记本，涂血的柳树枝，还有可能会用到的手电筒，蒋家姐妹留下的绣花鞋（一只）……嗯，这些就是杨旭明的主要道具了。
　　另一只绣花鞋被伥鬼穿走了，也不知道啥时候才能收回来。
　　杨旭明叹了口气，看了看窗外。
　　贵州本来就山多，六盘水市区更是坐落在横断山脉上，这里应该是贵州地势最险峻的地方了。
　　因为到处都是高大的山脉，所以城市的发展受限很大。
　　和平原地区那种不断向外辐射的圆形城市不同，六盘水的市区从高处看起来像是一条盘踞在群山中间的长蛇。
　　从德坞双嘎的郊区开始，一直到城市另一头的双水城区，开车都需要一个多小时。
　　但是横穿城市的话，开车却只需要几分钟……在红绿灯不堵的情况下。
　　为什么城市不向两边扩建呢？原因很简单，那就是城市两边全都是山，建设成本太高。
　　所以在城市高速发展的现在，六盘水城市两边的山里却诡异的保持着原始的风貌。
　　而白云山庄，就坐落在市区边缘的深山里。
　　出租车仅仅只是离开了市区五分钟左右，就驶入了深山里。
　　这里与市区的直线距离很近，但却被高大的山脉阻隔着，看上去与那种原始的深山老林没什么区别。
　　沥青道路两边，看不到人烟和居民楼。
　　入目所及的，全都是葱郁的树林、丛生的杂草。
　　仅仅才离开了市区不到五分钟，杨旭明就感觉自己像是驶入了原始老林一样，路边再也看不到任何城市的痕迹。
　　翻开手机地图看了一下，杨旭明发现了更诡异的事情。
　　他所处的这片原始森林，竟然在地图上算是六盘水市区？
　　因为这片毫无人烟的原始老林竟然还在内环快线的范围内。
　　并且地图上显示，这条毫无城市痕迹、跟山间小路没啥区别的沥青路竟然还有路名？
　　凉园路……
　　这是哪个人才划的城市范围啊？
　　这路边连栋楼都没有，这也算市区吗？
　　杨旭明简直被这个操作惊到了。
　　一路上，杨旭明都试图寻找城市或人烟的踪迹。
　　然而可惜，他失败了。
　　出租车继续向前行驶着，路边都看不到人烟的痕迹。
　　道路两旁，全都是茂密的树林，保持着最原始的山林风貌。
　　偶尔还能看到一两只松鼠在树上奔跑。
　　最终，出租车停在了一个岔路口。
　　车的前方，是沥青路的主干道。
　　而右侧被人工铺设了一条水泥小路，小路只容一辆车出入，两侧种着那种明显是人工种植的观赏灌木。
　　司机指着这个摆着路障的路口说道，“你说的凶宅从这里进去就是了。”
　　说完，司机从后视镜里看了杨旭明一眼，说道，“不过我建议你远远的看两眼就行了，别随便进去。这地方是真的死过人的，邪门得很。”
　　“你要是真的想玩，顺着主路再往前走就是白云山庄和灵山寺了，没多远。那附近还有个停车场，里面很多卖小吃的，可以去那里玩。”
　　“至于这个地方……”
　　司机顿了顿，说道，“我们晚上都不接来这边的单子的。”
　　看起来，司机把杨旭明当成闲着无聊来寻刺激的无业青年了。
　　杨旭明笑了笑，没说什么。
　　他付钱下车后，站在路边目送着司机离开后，这才转身看向了身后的这条小路。
　　并不宽敞的路口，堆着一排路障。
　　路边的那两排迎宾灌木中间，挂着一条又一条的黄色封条，在风中颤动着。
　　像是一条条挂在坟上的招魂幡……
　　远远的看过去，哪怕是白天，这个路口也透露着一股子荒凉阴森的气息。
　　杨旭明摸出《生死录》看了看，发现《生死录》并没有更新。
　　看起来还得继续往里走啊……
　　杨旭明叹了口气，最终还是翻过路障直接走了进去。
　　他也不想来找刺激。
　　但可惜，刺激并不会放过他。
　　左手举着红烛，右手拿着涂血的柳树枝，杨旭明缓缓的行走在这条废弃的水泥小路上。
　　很快，他就走到了小路的尽头。
　　前方，远远的看到了一栋静静矗立在山林间的废弃别墅。
　　无比醒目。


第90章 大师请留步
　　这是一栋造价不菲的别墅。
　　哪怕仅仅只是远远的看到了别墅的外形，杨旭明就能清楚的意识到这一点。
　　别墅的主体是素雅的银灰色，建筑风格很干脆利落、棱角分明。
　　但是因为造型设计得很棒，这分明的棱角却不会给人一种过于阴冷的感觉，显得很柔和。
　　在别墅的正前方，喷水池和长长的花圃分割出了进出的车道。
　　而杨旭明再往前走一点，就离开水泥路，脚下是干净的沥青路面了。
　　别墅的周围是人工种植的林木和花圃，那些野蛮生长的原始树林则在更远的区域。
　　高高的围墙，将这栋占地面积极大的别墅围了起来。
　　……或者说，这已经不能算是独栋别墅了，完全称得上是一个小庄园。
　　哪怕是在深山里，刨除地皮花销，仅仅是修建这样一栋别墅的成本对于杨旭明这种平民来说，都是天文数字。
　　杨旭明清楚的感觉到了什么叫壕无人性。
　　他瞪着眼前的这栋豪华独栋别墅，一时间没敢上前。
　　并不是他被别墅的豪华镇住了。
　　而是一靠近这栋别墅后，杨旭明就清楚的感受到了某种阴冷的违和感。
　　那种感觉，像是他眼前的根本不是一栋活人的阳宅、而是阴风惨惨的阴宅一样。
　　这种诡异的阴冷违和感，在双嘎红房子那里杨旭明也感觉到过。
　　但是到这里后，不知道是不是心理作用的原因，杨旭明的这种感觉更强烈了。
　　他甚至感觉眼前的不是一栋别墅，而是一个光秃秃的坟。
　　莫名的寒意，让他后退了两步。
　　这地方……果然渗人啊。
　　怪不得那几个游客被吓得在网上到处宣传。
　　根据杨旭明在网上搜到的信息来看，那几个游客只是半夜游玩回来路过外面的那个路口，就莫名其妙的进来了。
　　他们明明感觉自己是回到了白云山庄住宿的，可是一觉醒来，却发现自己躺在这栋完全废弃的凶宅里。
　　要是杨旭明一觉醒来，发现自己躺在这种阴森诡异的地方，估计也会吓到。
　　远远的站在水泥路上瞪着眼前的这栋别墅，杨旭明迟疑了半响，最终还是没敢直接过去。
　　现在才下午三点，距离天黑还有一段时间，他打算去附近问问。
　　王镇告诉他的，只是一些案情信息。
　　不是小仙女告诉他的，只是一些都市传说。
　　这些信息都并不充足。
　　杨旭明想要在附近求证一下，看看不是小仙女说的那些恐怖传说到底是不是空穴来风。
　　或许在这样的探索过程中，《生死录》就能触发新的事件了？
　　之前去红房子，也是杨旭明了解了足够信息进入红房子后，《生死录》才更新了重要的情报信息的。
　　这一次，《生死录》也同样只是先让杨旭明来这里寻找。
　　看起来，又是所谓的要素不足、无法推导？
　　带着这样的疑惑，杨旭明面朝着别墅、缓缓的后退着。
　　手里的红烛，一直没有燃烧。
　　最起码现在看起来，这栋别墅应该没有厉鬼对他产生敌意。
　　远离了别墅后，杨旭明沿着沥青路的主干道继续向前走。
　　很快，他就来到了一个三岔路口。
　　前方，应该就是司机所说的灵山寺了。
　　远远的，杨旭明看到一座寺庙建在山林间。
　　到达了这里后，明显能够感觉到些许的人气。
　　虽然路边依旧荒凉，但却在三岔路口建了一个洗手间。
　　而远处的灵山寺外面，路边停了好几辆轿车。
　　从地图上来看，真正的白云山庄也就在附近没多远的地方。
　　杨旭明先去了那所谓的白云山庄了一趟，想要问问凶宅的情报。
　　但是杨旭明一提起那栋凶宅，就被几个保安生气的赶出来了。
　　没有一个人愿意理会杨旭明。
　　而且看那几个保安的样子，还火气很大，难不成他们在害怕那栋凶宅？
　　杨旭明思考着这样的问题，转变了目标，去了附近的那间寺庙。
　　这间寺庙并不是很大，但也算是麻雀虽小五脏俱全。
　　外面的路边停了好几辆轿车，不过大门敞开、没有知客僧。
　　杨旭明站在大门外看了看，闻到了寺庙里那种很浓的香烛味。
　　因为进门后的院子里立着一个鼎，上面插满了红色的香。
　　阳光下，这个插满香的鼎里冒出了浓烈的青烟。
　　杨旭明思考了两秒，拿出了口袋里的日记本。
　　“呃……小姿，如果你不能进去的话，就给点反应。”
　　然而杨旭明等了半响，日记本都没有任何反应。
　　难不成小姿没听到他的话？在睡觉？
　　还是说……这个寺庙它不怕？
　　杨旭明想了想，拿着日记本走了进去。
　　寺庙里的游客并不多，僧人也没几个。
　　杨旭明到处逛了逛，数了数，发现这个寺庙里才两三个和尚？
　　不过这种小庙，人数少也正常，毕竟僧人多了供养不起。
　　杨旭明最后来到了大雄宝殿外面，看着里面那尊高大的佛像金身，想了想，又掏出了小姿的日记本。
　　然而在这尊庄重肃穆的佛像金身面前，日记本依旧没有任何反应。
　　看起来，鬼不怕佛像？
　　这就有点猛了啊……
　　随便逛了两圈，杨旭明最终找到了一个和尚，打算向他打听一下凶宅的事情。
　　“这位大师请留步，可以跟你打听一件事吗？”
　　“何事？”
　　“听说你们附近有间凶宅闹鬼……”
　　“没有这回事！纯属一派胡言！”听到杨旭明的问题后， 原本还端着架子高深莫测的僧人转身就走了。
　　一边走，还一边很不耐烦的直摆手，“没有什么闹鬼，也没有什么凶宅。全都是外面瞎传的。”
　　然后这个大师就急匆匆的走了。
　　只留下杨旭明一脸懵逼的站在那里。
　　他还想请大师看看小姿的日记本呢，结果这个大师跑得挺快啊。
　　想了想，杨旭明又盯上了另一个僧人。
　　但是很显然，不远处的那个僧人已经听到了杨旭明问的问题。
　　见杨旭明转过头来看他，这位僧人直接跑了，完全不给杨旭明靠近开口的机会。
　　留下杨旭明一人在风中凌乱。
　　靠……你们可是和尚啊！传说故事里降妖除魔的主角啊！
　　区区一个厉鬼凶宅，有这么可怕吗？
　　瞧把你们吓得，佛祖在哭泣啊！


第91章 看不见的客人
　　这几个和尚给杨旭明带来了很大的心理压力。
　　他原本以为佛门重地，所谓的鬼应该会收敛低调许多。
　　但是现在看起来，鬼根本不怕和尚佛像？
　　小姿的日记本在佛像面前晃了好几圈了，毫无反应。
　　就连他兜里的绣花鞋都没啥反应。
　　佛祖，魑魅魍魉都在你的寺庙里拉屎了，你有点反应好不好啊！
　　杨旭明还打算佛祖要是真的能够镇鬼，晚上打不过凶宅里的鬼就想办法往这里逃呢。
　　现在看起来，佛像寺庙根本镇不住鬼啊。
　　至于那几个和尚，一提到闹鬼凶宅就跟见到鬼一样转身就跑。
　　有那么恐怖吗？
　　杨旭明本来还想在附近问问情报的，结果现在看起来，这附近的居民都对那间凶宅充满了恐惧？
　　杨旭明几次试图套话，结果刚提到凶宅，就被一群反应过激的人给赶走了。
　　这反应，简直就是传说中的PTSD啊。
　　嗯，PTSD，全称创伤后应激障碍，是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
　　举个例子，某个小孩从小就被老爸家暴，留下了很深的心理阴影，长大后一听到抽皮带的声音就发抖狂躁。
　　这种就叫PTSD。
　　杨旭明感觉这个凶宅的鬼可能比蒋家姐妹还凶。
　　最起码双嘎那边只是流传着红房子的传说，但是那边的人对红房子并没有表现出这种惧怕的反应。
　　而这栋凶宅附近的居民对凶宅这么惧怕，难道真的只是因为那栋屋子里死过一个戒赌吧老哥？
　　走出寺庙，杨旭明有些蛋疼。
　　果然是富贵险中求啊。
　　能够让他伤害到鬼类的武器，果然不好拿。
　　这次的副本难度，似乎要比上一次的红房子还高？
　　杨旭明在附近晃了一圈，又走到了出租车司机说的那个停车场。
　　在那个露天停车场里，有很多本地居民搭着帐篷卖小吃。
　　杨旭明逛了一圈，找了一个老板看起来很好说话的帐篷坐了下来。
　　他点了一碗凉粉一碗炸土豆，然后一边吃一边和老板聊天。
　　这次，杨旭明没有直接问凶宅的事情。
　　而是先从其他地方开始聊起，聊这附近的山清水秀啦、夸一下六盘水这个地方很不错啦。
　　果然，作为当地人的老板很开心。
　　毕竟大家都喜欢别人夸自己的家乡好嘛。
　　双方聊了一会儿，气氛开始融洽后，杨旭明这才露出了真面目。
　　“唔……大叔啊，说起来，你们这附近好像有个传说吧？”杨旭明问道。
　　“什么传说？”
　　“就是闹鬼的传说啊，”杨旭明像是没看到老板那一瞬间变得难看的脸色，自顾自的说道，“我跟我在六盘水本地的同学说我要来白云山庄附近玩，结果他们强烈反对，还跟我说这边闹鬼？可是我看这里很热闹，一点都不像闹鬼的样子，该不会是他们吓我吧？”
　　杨旭明说道，“你看，这里人这么多，隔壁还有个寺庙。这么多人，难道还有鬼敢冒出来不成？”
　　杨旭明的话，让大叔的脸色有些糟糕。
　　犹豫纠结了半响，大叔这才说道，“小伙子，你……诶……我们这附近的确有个凶宅闹鬼，但是你最好不要多问，我们也不敢到处乱说。”
　　“反正你不要乱跑就行了，那栋凶宅是间独栋别墅，天黑后不要在那附近逛，应该不会有问题的。”
　　听完大叔的话，杨旭明故意装出震惊的表情。
　　“啊？！还真的有凶宅吗？真的闹鬼？”
　　大叔看了他一眼，面色尴尬的摇头，“我们也不是很清楚，但是那栋房子很邪门。一开始还有人试图靠近，但是后来就再也没人敢去的。”
　　“为什么？”
　　“因为那栋别墅废弃没多久，这附近就有胆子大的家伙想去里面看看。那是一对兄弟，他们说别墅这么大，就算废弃了，里面说不定会有好东西，所以就进去看了。”
　　“然后呢？”杨旭明问道。
　　“结果他们就进去了一次，诡异的事情就发生了。”
　　大叔看了看四周，似乎感觉到了心慌。但现在青天白日的，大叔似乎找到了安全感。
　　他还是悄悄的跟杨旭明八卦了起来，“那对兄弟进别墅后的第一天晚上，等到半夜十二点过后，他们的门外就一直有人敲门。”
　　“两兄弟去开门，却发现门外却空荡荡的，根本没人。”
　　“大家都觉得是听错了，所以就回去继续睡觉。”
　　“结果睡了没多久，敲门声又响起来了。”
　　“可是他们打开门，还是没有发现外面没有人。”
　　“他们兄弟怀疑是有人在外面恶作剧，就把手机偷偷的藏在了角落里、用摄像头对准了大门，看谁在敲门。”
　　“结果第三次有人敲门后，两兄弟起床，门外依旧没有人。”
　　“他们就拿出了提前藏在门外的手机，想要看看是谁搞的恶作剧。”
　　“结果录像打开后，邪门的的事情发生了。”
　　“手机拍摄的视频里显示，他们发现门外一直空荡荡的，根本没有人来他们家门外，手机录像里也没有录到敲门声。”
　　“但是那天晚上屋子里的所有人，都听到了敲门声。”
　　“两兄弟意识到了不对劲，他们赶快把家里的门窗全部反锁，一家人全部聚在了客厅里、打算熬过那一夜，第二天就去找先生解身上。”（注，解身上：贵州民俗里驱邪的意思）
　　“一整晚，敲门声都在响，每隔一小时就响一次。那家人根本就不敢睡觉，也不敢去开门。”
　　“他们全都缩起来，想要等天亮。”
　　“但他们等到凌晨五点多的时候，更邪门的事情出现了。”
　　大叔的表情，看起来很害怕。
　　杨旭明缩了缩脖子，很配合的问道，“什么事？”
　　大叔又紧张的看了看四周，似乎在确定有没有鬼。
　　然后他这才小声的说道，“凌晨五点多，天快亮的时候，那家人全都坐在客厅里、快睡着了。”
　　“结果就在所有人都迷迷糊糊的时候，他们坐的沙发底下，突然传来了很沉重的呼吸声。”
　　“似乎，有什么东西就在他们的床底……”


第92章 洪家兄弟
　　大叔的话，让杨旭明心中微微一动。
　　沙发下面的呼吸……
　　他想到了《生死录》给的那个提示，那个【床底下的人】。
　　这两者间，有什么联系吗？
　　杨旭明不动声色的问道，“后来呢？后来发生了什么？”
　　大叔说到这里，看起来已经有些慌了。
　　但是说到这里也不可能停下。
　　于是他喝了口水，似乎平复了一下心情。
　　然后说道，“好端端的，沙发底下竟然会有呼气声，你说这吓不吓人？”
　　“但是那家的兄弟两个是真的胆大。全家都被吓得发抖的时候，他们兄弟俩却根本不怕。”
　　“他们直接从沙发上跳了下来，趴在地上看沙发底下到底有什么东西。”
　　“然而他们用电筒照亮后，发现沙发下面根本没有任何东西。”
　　“而且那个呼吸声也奇怪的消失了。”
　　“就这样，天很快就亮了。”
　　“两兄弟的父母出门去找先生来解身上，两兄弟则躺在家里睡觉。”
　　“之后的事情，就没人知道了。”
　　“因为当两兄弟的父母带着先生回家的时候，躺在客厅沙发上睡觉的两个兄弟已经变成痴呆了。”
　　“到现在为止，都过去两年了，那两兄弟还是两个痴呆，吃饭穿衣都要父母喊，别人叫他们不会有任何反应。”
　　“白天的时候，他们躲在家里睡大觉。天一黑，他们就爬出来坐在家门口，说是要晒太阳，谁都拉不走。”
　　“也是从那以后，就再也没有人敢靠近那间凶宅了。”
　　“唯一一个不怕死的，是一个欠赌债被人逼得走投无路的烂赌鬼，他跑进那间别墅里躲了一晚上。”
　　“结果第二天，就被人发现死在别墅里了，死得非常惨，是被人活活捅死的，据说被发现的时候，肠子内脏都流了一地。”
　　“反正那个地方真的有点邪门，你最好不要随便靠近。特别是天黑了以后，千万别靠近，真的非常危险。”
　　大叔的叮嘱，让杨旭明沉默了下来。
　　他想了想，问道，“大叔你知道那栋别墅原本的户主是怎么死的吗？我听说原本别墅的户主是被他爹活活捅死的？而且他爹捅死他了以后，就在别墅里自杀了？”
　　“没错，而且听说警察发现尸体的时候，检查出那栋别墅的户主他爸比他死得要早！”大叔说的情报，和不是小仙女给杨旭明说的故事差不多。
　　大家都认为是一具尸体走进屋子里捅死了自己的儿子。
　　但是杨旭明实在有些难以置信。
　　鬼也就算了，一具活着的尸体走进别墅里捅死了自己的儿子？僵尸吗？
　　就算是僵尸，也应该是用牙齿咬吧。
　　带着这样的困惑，杨旭明向大叔打听了那对变成痴呆的兄弟家的住址，想要去看看那两个痴呆兄弟是怎么回事。
　　而这个地址，这个大叔就很爽快的告诉了杨旭明。
　　反正都说了这么多了，再多说两句对他也没啥损失。
　　那家兄弟的住址就在这附近，沿着他所在的这条路继续往前走，没多远就能看到那家人在路边盖的平房了。
　　这边虽然也还是深山，但其实已经靠近德坞市区了。
　　杨旭明走在路上，看了看手机，发现从这里走路去市区的话，大概十几分钟就能走到？
　　而那两个痴呆兄弟的家，就在路边。
　　是一栋两层的水泥平房。
　　杨旭明到达的时候，刚好看到两个二十多岁的年轻人呆呆的坐在门边，一脸痴呆的仰着头、看着天空。
　　难道这两人就是那对痴呆兄弟？
　　杨旭明低头看了看时间，发现已经下午五点四十多了。
　　虽然还没有天黑，但是距离天黑也没多久了。
　　他缓缓的接近着，默不动声的打听着这对兄弟。
　　然而两个痴呆的年轻人却只是傻傻的仰着头，看着天空，毫无反应。
　　杨旭明走了过去，来到了他家门前。
　　双方隔着四五米的距离，杨旭明站在路边问道，“你好，请问你们是洪家兄弟吗？”
　　两个年轻人依旧呆呆的坐在那里，像是完全没听到杨旭明的话一样，毫无反应。
　　反倒是屋子里走出了一个老妇人。
　　她看着路边的杨旭明，皱了皱眉，“你是谁？”
　　“呃……是这样的阿姨，我是一个医生，”杨旭明说道，“刚才在附近听到了阿姨您家发生的事情，所以过来看看。”
　　“按理来说，单纯的惊吓是不可能把人吓成痴呆的。我想看看您的两位儿子，是不是真的像传说中的那样，是被吓到了才变成这样。”
　　“放心，我不会给您推销药品、也不会收您的钱。我只是作为一个医生，听到了从未见到的病情，稍微有点好奇。”
　　“你介意我帮您的两位儿子看看病情吗？”
　　杨旭明很有礼貌的扯着鬼话。
　　老妇人皱眉打量着他，一脸的不信任。
　　毕竟杨旭明这一米八几的大高个儿，肌肉结实体格强壮，说是健身教练肯定没人怀疑。
　　但说是医生嘛……
　　老人想了想，说道，“你上来吧，但是不能碰我两个儿子。”
　　杨旭明连连点头，“那肯定，我就看看，不会打扰您的生活的。”
　　说着，杨旭明走到了她家门口，站在了两个兄弟面前。
　　杨旭明伸手在两个兄弟的眼前晃了晃，他们都没有任何反应，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　对于杨旭明和他们母亲的对话，他们也是毫无反应，似乎根本没有听到。
　　杨旭明仔细看了一会儿，发现这好像真的是两个痴呆儿？
　　而且还是毫无反应的那种。
　　想了想，他摸出了小姿的日记本。
　　如果这两个兄弟是被鬼害成这样的话，那么他们的身体会不会有什么别的变化呢？
　　杨旭明这样想着，在那位大娘充满不信任的注视下，缓缓的将小姿的粉红色日记本放在了两个兄弟的面前。
　　“你们觉得这个日记本好看吗？”杨旭明问道。
　　然后，两个兄弟愣住了。
　　这两个一直呆呆傻傻的看着天空、毫无反应的痴呆儿突然愣了一下。
　　然后，他们缓缓的扭过头，动作像是机器人一样整齐划一。
　　兄弟两人全都看向了杨旭明。
　　他们的脸上，露出了狰狞诡异的笑容。
　　傍晚的阳光下，两个原本痴呆的男人直勾勾的看着杨旭明，狞笑了起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　那诡异的狞笑，瞬间让杨旭明心头一沉。
　　他脸色冷漠的后退了一步，感觉了某种阴冷的寒意。
　　这两兄弟……果然不对劲。


第93章 木匣子
　　洪家兄弟脸色的笑容，诡异而狰狞。
　　杨旭明被他们盯着，竟然莫名的生出了一丝恶寒。
　　他脸色僵硬的后退了半步，手下意识的伸进口袋里、握住了衣袋里的红烛。
　　现在是傍晚时分，天还没有黑，血一般的红色夕阳染红了整片天空。
　　杨旭明看着眼前的洪家两兄弟，问道，“你们笑什么？”
　　杨旭明一开口说话，两兄弟整齐划一的瞬间闭嘴了。
　　他们又恢复了那种呆呆傻傻的状态。
　　杨旭明看着他们，一言不发。
　　因为在这两兄弟转头对他笑的时候，他衣兜里的《生死录》震了震，似乎已经更新了？
　　杨旭明深深的看了这两兄弟一眼，然后看向了一旁的大娘。
　　“阿姨，他们以前会这么笑吗？”杨旭明问道。
　　大娘一脸懵逼的摇了摇头，很显然也被两个儿子的反应吓了一跳。
　　她偷偷看了杨旭明手里的日记本一眼，问道，“医生，你这个笔记本……是什么东西啊？”
　　看起来，杨旭明让两个痴呆兄弟突然发笑的举动，让这位大娘有点相信他的医生身份了。
　　杨旭明笑着摇头，说道，“没什么，我的医学笔记而已。”
　　说完，他把日记本收了起来。
　　然后，杨旭明从背上抽出那根又粗又大的柳树枝。
　　夕阳下，这根染血的柳树枝表面凝固了一层黑色的血渍，看起来有些莫名的诡异恶心。
　　杨旭明拿着这根棍子，说道，“阿姨，如果有人要打他们，他们会害怕吗？”
　　大娘摇头，“我有时候气得想要揍他们，但是不管怎么揍，他们都还是坐在这里不动，完全没反应。一定要等到早上快天亮了，他们才会回家。”
　　大娘说着，有些怀疑的看着杨旭明手里的棍子，“医生，你拿棍子干嘛？”
　　杨旭明笑着安抚大娘，“放心阿姨，我不会伤害他们的。只是吓一吓他们。”
　　说着， 杨旭明走到两兄弟面前，看着这两个呆呆傻傻的傻子，直接举起了手中的柳树枝，用力向下一抽！
　　砰！
　　杨旭明手中的柳树枝落空了。
　　这两个原本呆呆傻傻的坐在门口不动的兄弟，见到杨旭明举起柳树枝的瞬间，竟然猛地跳了起来，以一种无比诡异的姿势连滚带爬的冲进了屋子里。
　　他们猛地带上了大门，然后屋子里响起了两兄弟诡异疯狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　那笑声，像是厉鬼夜哭，莫名的让人后背发凉。
　　杨旭明站在门口，很平静的把柳树枝收了起来。
　　他转过头，看向了一旁目瞪口呆的大娘，说道，“阿姨，看起来两位兄弟也不是真的呆傻嘛。”
　　而那个阿姨猛地扑了过来，一把抓住了杨旭明的手，一脸激动。
　　“医生！你真的能医我儿子？我们去过了好多医院，可是从来没有一个医生能够像你一样让他们有反应啊！你真的知道该怎么救他们吗？”
　　这个大娘看起来已经彻底信了杨旭明的鬼话，真的把他当医生了。
　　对于大娘这种病急乱投医的行为，杨旭明倒没有太过惊讶。
　　他很淡定的扯开了大妈的手，继续假装很和善的笑着说道，“阿姨您能跟我详细的说说他们兄弟的事吗？我想了解事情的经过，这样才能对症下药。”
　　大娘连忙点头，想要请杨旭明进去坐，但是被杨旭明婉拒了。
　　“没事儿，我们在这里说就行了，弄清楚病因之前，最好还是不要刺激到他们。”
　　当然，杨旭明只是不想在情况不明之前进入这栋屋子。
　　从之前那个大叔说的故事来看，别墅里的鬼好像已经住进这栋屋子了？
　　而且那诡异的两兄弟也在家里，杨旭明暂时不想进去招惹他们。
　　坐在门口，杨旭明听洪家大娘说了一遍当年的故事。
　　但是这个故事的走向和他在停车场听到的版本大同小异，基本没啥区别。
　　唯一多的，就是大娘告诉杨旭明他们一家去过好多大医院看病，甚至跑去云南昆明都看过了，还是没有任何医生有办法。
　　正常的情况下，这两兄弟都是呆呆傻傻的，根本不会理人。
　　像刚才那样又笑又跳的行为，是两年以来的第一次。
　　根据阿姨的说法，每天晚上两兄弟都会坐在门口。哪怕下雨下雪也不会回家，谁喊都没用。
　　听完了阿姨的讲述，杨旭明想了想，问道。
　　“那么阿姨，我有一个很重要的问题、希望您能够实话实说的告诉我。”
　　杨旭明看着大娘，很严肃认真的问道，“当初两位兄弟从别墅里出来时，他们带了什么东西出来吗？”
　　杨旭明的这个问题，让大娘迟疑了一下。
　　然后，她说道，“他们带了一个匣子出来。”
　　杨旭明心中一动，连忙问道，“什么样的匣子？”
　　“一个长方形的木匣子，又长又宽，很重，里面似乎装了很沉的东西。”
　　大娘说道，“那个木匣子立起来，差不多快有一个人那么高了。”
　　“那么里面装着什么东西呢？”杨旭明问道。
　　这个问题，大娘却无法回答。
　　她说道，“那个木匣子根本没办法打开，好像是从里面卡住了。他们两兄弟还打算等第二天去找人看看能不能打开，结果出了那档子事，我们就不敢碰那个木匣子了。”
　　“那个木匣子还在家里？”
　　“没有，”大娘摇头，说道，“出了那档子事后，孩他爸就把木匣子送回别墅了。他没敢进去，只是放在了别墅外面的小院里。后来木匣子去哪儿了，我们也不知道了。”
　　听到大娘的这个回答，杨旭明稍微有些失望。
　　他还以为那个木匣子还在这里呢……
　　一个又长又宽又重的木匣子，立起来有一个人高，难道里面装的就是那个缭绕厉鬼怨恨的杀爹剑？
　　洪家兄弟因为将这把剑从别墅里带出来了，才会招惹到厉鬼？
　　杨旭明站了起来，说道，“天色不早了，阿姨，我今晚还有夜班，先回去了。我回去再研究研究，明天再来拜访。”


第94章 与尸体背靠背
　　虽然这位大娘一再挽留，想要留杨旭明吃晚饭。
　　但是杨旭明还是直接走了。
　　现在已经快天黑了，他得找个地方看看《生死录》到底更新了什么内容。
　　洪家兄弟的信息已经摸得差不多了，再待下去也没有意义。
　　一直走出了很远的距离，完全远离了洪家的那栋楼后，杨旭明发现自己已经快要回到那栋废弃别墅的路口了。
　　夕阳，已经彻底消失在天边的群山背面。
　　天空虽然还没有彻底变黑，但是深山里的光线已经开始黯淡了。
　　没有路灯的沥青路上，光线昏暗。
　　杨旭明独自一人坐在路边，拿出了衣兜里的《生死录》。
　　借着这最后的夕阳余晖翻阅着《生死录》的新内容……
　　【与尸体背靠背：为什么活人会呼吸呢？】
　　【每天晚上，我都能感觉自己的头顶有人在呼吸】
　　【那呼吸声很浅、很轻，但是很清楚】
　　【我疯了一样的到处跑，到处换房间和酒店住，想要远离那东西】
　　【但是每当我半夜醒来时，无论我躲到哪里，我都能清楚的听到那诡异的呼吸声出现在我头顶】
　　【而且我能清楚的感觉到，那东西越来越躁动、越来越不耐烦了】
　　【它似乎也察觉到了我，并且想要找到我】
　　【终于，它找到了……】
　　【夜晚十点以后，进入白云山庄的别墅凶宅】
　　【请在它们完全苏醒之前，完全探索该区域，寻找两年前的那张床】
　　【躺在活人生前躺的地方，你会有新的体验】
　　【警告：二分之一的死亡几率，请小心选择】
　　【活人绝对不能躺在死人的地方】
　　【注：该区域有一定危险，必要时刻，可以对着红烛大声呼唤她的名字】
　　【消耗一部分的姻缘，或许可以换来她的保护】
　　【但是请小心，红烛一旦燃尽，她会优先杀掉你】
　　【死亡，或许比你想象中的还要痛苦】
　　……
　　《生死录》上的文字，看得杨旭明眉头紧皱。
　　他发现，好像情况没有他想的那么简单？
　　他去红房子的时候，《生死录》说的是请勿携带凶器进入，意思是他能够有机会和平谈判。
　　但是这一次，《生死录》竟然直截了当的跟他说关键时刻不要犹豫、赶快抱李子大腿？
　　这个凶宅里的鬼有那么凶吗？
　　而且二分之一的死亡几率……难不成他一旦躺错地方了，就直接死定了？李子都救不了他？
　　《生死录》这次更新的内容里，感觉信息量很大啊。
　　杨旭明坐在路边，一脸蛋疼。
　　上一次的【床底下的人】，让杨旭明以为鬼是藏在床底下，而床上的人是被害者。
　　但是这一次的【与尸体背靠背】，却似乎在说鬼在床上、床底下的人才是活人？
　　又或者是，这其实是两个不同的死者？
　　一个躺在床上，被床底下的鬼给害了。
　　一个躺在床上，被头顶天花板上的鬼给害了？
　　但是考虑到《生死录》后面给的警告，应该跟天花板没有关系。
　　大概率是床底和床上二选一。
　　毕竟《生死录》是让杨旭明去找两年前的大床，而不是两年前的天花板。
　　但是一旦选错，睡到鬼睡过的地方，杨旭明估计就凉凉了。
　　“这还真是充满惊喜的选择啊……”
　　杨旭明长长的叹了口气，把《生死录》收了起来。
　　现在，是夜晚七点，距离十点钟还有三个小时。
　　他一个人坐在漆黑的深山里，道路两旁的树林中，不时的响起一些OO@@的声音。
　　虫鸣声，构成了夏夜的乐章。
　　他一个人坐在路边，打了个呵欠，然后在草地上躺了下来。
　　直接睡着了。
　　昨晚跟伥鬼折腾了大半夜，他根本没休息好。
　　如今一闲下来，直接就睡着了。
　　当然，要是过去的杨旭明，根本不可能在这种情况和环境下睡着。
　　但是经历了这几天的事情后，他感觉自己已经没啥害怕的了。
　　一个把脑袋别在裤腰带上、随时都可能死的人，很容易变成粗神经。
　　这一觉，他睡得很香。
　　直到手机的闹铃声把他叫醒，杨旭明才揉着眼睛坐了起来。
　　头顶的天空，可以看到满天的繁星。
　　黑暗的群山间，杨旭明看不到任何光亮。
　　他甚至感觉自己被黑色的怪物吞噬了，放眼望去，什么东西都看不到。
　　黑暗，黑暗，以及黑暗……
　　杨旭明伸出手在面前晃了晃，却发现连自己的手都看不清。
　　真・伸手不见五指的黑暗。
　　看起来，今晚的月亮有些害羞、没有出来啊。
　　杨旭明长长的叹息了一声，摸出了手电筒，打开了开关。
　　并不是很刺眼的灯光，在黑暗中照亮了一小片区域。
　　杨旭明打着呵欠站了起来，拎着自己的东西离开了。
　　现在是晚上九点四十五，距离十点钟只剩下十五分钟了。
　　他没有耽搁，直接朝着那栋别墅凶宅的方向走去。
　　走进了主路旁边的水泥小路，杨旭明穿过两排行道树拱卫的小道，最后来到了那栋别墅前。
　　黑暗的夜空下，这栋灰白色的别墅看起来比白天阴森多了。
　　手电筒的灯光每一次扫过去，似乎那反光的玻璃后面都站着一个人在窥视着他。
　　这一次，杨旭明没有退缩。
　　他背着柳树枝、举着红烛和手电筒，直接朝着这栋废弃的别墅走去。
　　撕下那快要褪色的封条，杨旭明推开黑色的铁门，走进了别墅前的小花园。
　　因为缺少管理的原因，这个小花园里杂草丛生。
　　茂密的草丛里，还落满了枯黄的树叶，完全感受不到丝毫的美感。
　　甚至让人觉得丑陋。
　　他径直的穿过了这个脏兮兮的花圃，来到了别墅大门前。
　　手电筒的风光照过去，杨旭明才发现这间别墅的大门是紧闭的。
　　他用手拽了拽门把手，无法拽开。
　　那么洪家兄弟和那个死在这里的烂赌鬼是怎么进去的呢？
　　杨旭明思考着，开始沿着别墅的边缘开始转圈，试图找到一个可以进去的侧门。
　　很快，他来到了别墅的背后。
　　这里的空间，比正面还要大。


第95章 诡笑
　　别墅的背面，是一个种着许多植物鲜花的花园。
　　一条人造的溪流穿过花园，上面还有风格很淡雅的小木桥。
　　不远处的假山上，因为缺乏打理的原因，已经被爬山虎占满了。
　　至于花园中的那个游泳池，池子里的水更是完全变成了恶心浑浊的颜色，上面还飘着许多树叶之类的垃圾。
　　哪怕只是靠近了泳池一点，杨旭明都能闻到那股顺着空气中飘来的恶臭怪味。
　　这家人都没有亲戚来吃绝户吗……
　　父亲和儿子死了，这栋别墅就没人管了？
　　占地面积这么大的别墅，应该值很多钱吧？
　　哪怕是凶宅，但只要价格低一点，杨旭明相信很多人都愿意买的。
　　没有在这个花园里多做停留，杨旭明继续寻找着进入的侧门。
　　他要寻找的，是两年前的那张床。
　　而且还必须在“它们苏醒之前”找到，可没有时间给他考察富豪的生活有多奢侈。
　　沿着别墅饶了小半圈，杨旭明最终找到了一个可以翻进去的突破口。
　　在靠近游泳池的地方，有一个二楼的阳台位置很低。
　　而那个阳台旁边还种着一棵树。
　　杨旭明直接沿着树爬了上去，然后翻进了这个阳台。
　　漆黑的别墅内，死寂无声。
　　地板上有一层薄薄的灰尘。
　　杨旭明站在阳台上，小心的用手电筒在完全漆黑的屋子里扫了一圈。
　　出现在他眼前的，是一个书房。
　　四面墙壁都靠墙摆着书柜，但是杨旭明的手电筒灯光扫过去后，发现这些书柜上并没有放什么充满哲理的书籍。
　　一些做工精致的塑料小人、也就是手办几乎站满了所有的柜子。
　　而且每个空格都用玻璃隔绝了外面的灰尘。
　　右边唯一的一个书柜里倒是没有摆放塑料小人，但是上面却摆满了各色漫画书。
　　一排排、一列列，全都摆得满满当当。
　　《火影忍者》《魔法少女伊莉雅》《死神》《在下坂本有何贵干》《快乐天第XX期》《一拳超人》……
　　手电筒的灯光在这些漫画杂志上一扫而过，杨旭明并没有停留太久。
　　这个书房很显然是别墅的主人、那个死宅摆手办的地方。
　　不过这么多的手办，估计价值不菲吧……
　　洪家兄弟要是随便挑几个大手办带走，绝对比带什么木匣子还值钱。
　　所以说没文化真可怕啊……
　　没有在这个屋子里多做停留，杨旭明直接离开了。
　　因为那些站在黑暗中的手办，一个个的，似乎全都在无声的注视着他。
　　那种被无数双眼睛窥视着的感觉，让他浑身不自在。
　　推开书房的门，出现在杨旭明眼前的，是一个散发着潮湿霉臭味的平台。
　　平台跟楼梯连在一起，可以从这里上三楼或者下一楼去。
　　而左右两侧，各有一间房。
　　黑暗中，杨旭明站在两个房间的中间，似乎无论面向那一个房门，另一个房门后面都可能有东西冲出来。
　　阴森诡异的气氛，进入别墅后已经可以清楚的感应到了。
　　杨旭明面无表情的背靠着墙，缓缓的向右边这间离得比较近的屋子走去。
　　推开房门，出现在杨旭明眼前的是另一个黑暗的房间。
　　杨旭明站在门口用手电筒的灯光照了一圈，发现这间屋子里并没有床。
　　这是一个多媒体室，或者说家庭小影院。
　　墙壁上挂着一块幕布，屋子里的家具却很少，只有一张沙发，几张软椅。
　　除此之外，就没有任何多余的家具了。
　　这间屋子，没有床。
　　确认了这一点后，杨旭明就不动声色的把门缓缓的合上了。
　　他背贴着墙，开始向走道的另一面移动。
　　黑暗的别墅里，杨旭明的脚步声显得有些刺耳。
　　非常醒目。
　　如果这栋别墅里真的有什么东西的话，那么它应该已经知道自己进来了吧……
　　杨旭明这样想着，看了红烛一眼。
　　黑暗中，红烛并没有燃烧。
　　这让他紧张的心情平复了一点。
　　杨旭明继续移动，终于来到了二楼最后的一间房门外了。
　　他的手，轻轻的放在了门把手上。
　　扭开。
　　漆黑的房间里，一股潮湿的霉味迎面扑来。
　　这间屋子里的霉臭味，要比其他地方强烈得多。
　　杨旭明皱眉后退了半步，这才举起手电筒往里面照。
　　正对面大门的墙壁上，挂着一张裸露度很高的动漫少女图。
　　这幅挂画下面，则是一个白色的柜子，上面也摆着一些手办。
　　手电筒的灯光在这些手办上一扫而过，然后往屋子深处照去。
　　然后，他看到了一张大床。
　　散发着浓烈霉味的床上，无声无息的坐着两道人影。
　　面向着大门的方向。
　　“……”
　　黑暗中，沉默了数秒。
　　杨旭明的脸色有些僵硬。
　　又是初见杀？
　　他刚进来就遇到这种东西了？
　　他眼角的余光瞟了一眼红烛，发现红烛并没有燃烧。
　　而那两个人影也只是坐在床上一动不动。
　　杨旭明迟疑了起来……难道是蒋家母女的母亲那种情况？
　　他缓缓的，移动着手电筒，照到了其中的一个黑影身上。
　　最先映入眼帘的，是淡黑色和服的裙摆、还有裙摆下面的两只脚。
　　灯光继续往上移，似乎是一个穿着和服坐在那里的女孩？
　　杨旭明沉默了数秒，最后直接把手电筒的灯光对准了女孩的脸。
　　然后，他看到了一张微笑的脸庞。
　　很漂亮知性的一张脸，保持着微笑的表情。
　　然而那微笑的表情在灯光下，却显得如此僵硬诡异。
　　简直就像戴着一个假笑的面具……
　　杨旭明默默的看着这个人影，数秒后才把灯光移到的它旁边的另一个女孩身上。
　　旁边的女孩，是个头稍矮的女孩……或者说萝莉？
　　它的脸颊两边有一点点婴儿肥，看起来非常可爱。
　　和身边的知性御姐一样，小萝莉也在灿烂的微笑着。
　　杨旭明默默的看着这两个人偶，没有轻举妄动。
　　虽然这两个人偶的做工非常逼真，第一眼看上去真的会当成真人。
　　但是那种呆板的眼珠，僵硬的表情，却很容易将它们与真人分辨出来。
　　可是杨旭明心中的不安，依旧没有降低。
　　不知道是不是他的错觉，当他推开这间房门后，那种被窥视的感觉就更强烈了。
　　似乎，他眼前坐着的并不是两具硅胶玩偶。
　　而是两具诡笑着的尸体……


第96章 桌球
　　摆在杨旭明面前的难题，出现了。
　　――要进去吗？
　　站在这间气氛诡异的房门外，杨旭明有些犹豫。
　　大床上坐着的那两个人偶，给他一种很危险的感觉。
　　而且很巧合的是，这两个人偶全都是面朝着大门的方向坐着。
　　杨旭明一推开门，就能看到它们面朝着自己、露出那种诡异的笑容。
　　那仿真度极高的人偶眼睛在手电筒的灯光下，映射出了某种奇怪的光，似乎这两个人偶活了，并且真的在无声的注视着他。
　　这种感觉，让杨旭明觉得浑身不自在。
　　难道别墅里死的父子两人附身在这两个人偶娃娃身上了？
　　还是说，这玩意儿单纯只是他的心理作用？其实没有那么诡异？
　　杨旭明想了想，没有贸然靠近。
　　他站在门口，用手电筒的灯光不断的在屋内扫过。
　　很快，杨旭明就将眼前这个房间的构造探明了。
　　这个屋子看起来，并不是卧室。
　　因为靠墙立着的那个衣柜里，透过半开的衣柜门，可以看到里面挂着的全都是各种cos服装和情趣内衣。
　　应该是给这两个人偶换的。
　　而且屋子里虽然有一些家具和手办，但是作为卧室的话，还是太空旷了。
　　所以这个屋子应该只是死宅用来摆放两个人偶的房间？
　　杨旭明不动声色的合上了房门，没有选择进去。
　　那两个人偶给他的感觉太诡异了，既然这里是死宅卧室的概率很低，那么就没必要进去冒险了。
　　先去其他房间看看。
　　杨旭明这样想着，背贴着墙开始移动。
　　他发现这种滑稽的移动方式能够给他一定的安全感。
　　因为从目前接触的这些鬼来看，鬼类应该没有穿墙的办法。
　　最起码杨旭明遇到过的鬼都没有穿墙的办法。
　　所以背贴着墙走，应该是比较安全的移动方式了。
　　他以这种无比滑稽的移动方式，直接上了三楼。
　　这栋别墅一共有三层，只是第三层的构造和第二层又不太一样。
　　第二层是三个房间，一个比较空旷的小平台。
　　而第三层，却只有两个房间。
　　杨旭明推开右边的房间门后，手电筒的灯光照进了一个无比广阔的区域。
　　这个房间比想象中的还要更大。
　　除了杨旭明所在的大门这一面是墙外，其他三面基本都是巨大的落地玻璃。
　　手电筒的灯光照过去，可以依稀看到玻璃外面的幽深树林。
　　也正是因为这个设计，这间屋子看起来非常透彻敞亮。
　　哪怕是这种漆黑无月的夜晚，这间屋子也能依稀看到朦胧的光。
　　并不是别墅其他屋子的那种黑暗。
　　杨旭明没有贸然进入，同样站在门口用手电筒观察这间屋子。
　　手电筒的灯光陆续在一些健身器材上扫过，角落里甚至还有一个台球桌，远处还连通着一个屋顶的小花园。
　　所以这个屋子，是一个健身房？
　　这个空间有点大啊。
　　估计大半个三楼都是健身房了。
　　杨旭明这样想着，缓缓的合上了门，向着健身房对面的另一个房间走去。
　　这个健身房里没有床，并不是他的目的地。
　　杨旭明直接朝着三楼最后的一个房间走去。
　　结果他刚走出没多久……
　　啪――
　　一声脆响，在他身后的健身房里传了出来。
　　那声音，似乎是有人在台球桌上击球？
　　紧接着响起来的，是那些桌球滚动碰撞的声响。
　　这声音在黑暗中显得如此刺耳，杨旭明离去的身体一瞬间就僵住了。
　　健身房里有人？
　　他背贴着墙、无声的站在了那里。
　　手里的手电筒，已经关掉了。
　　黑暗中，杨旭明无声的举着红烛。
　　一旦情况有变，他能够立刻丢开手电筒、拿出背着的柳树枝。
　　但是杨旭明等待了许久，健身房都不再传出任何声音。
　　安静无比。
　　似乎刚才的声音只是他的错觉。
　　面无表情的，杨旭明看了手腕上的腕表一眼。
　　22:19……
　　他竟然在这个别墅里已经待了快二十分钟了？
　　杨旭明发现在这种小心翼翼的探索中，时间流逝得比他想象中的还要快。
　　《生死录》给他的要求是“在它们完全苏醒前完全探索该区域”。
　　那么现在那些东西应该还没有彻底苏醒？
　　想到这里，杨旭明就没有再犹豫等待。
　　他直接朝着三楼最后的一个房间移动过去，最后轻轻推开了这三楼最后的一个房门。
　　手电筒的灯光，扫了进去。
　　杨旭明看到了一个很宽敞的卧室，还是带观景阳台的那种。
　　虽然这个卧室里家具很多，装潢得也很漂亮。
　　但是杨旭明一眼就认出这间卧室根本不是死宅的房间。
　　因为这个房间里没有任何手办、动画挂画之类的东西，简约素雅得就跟普通的卧室没什么区别。
　　杨旭明直接合上了门，离开了。
　　既然三楼不是死宅的房间，那么别墅里只剩下一楼还没有探索了。
　　杨旭明这样想着，贴着墙无声的朝楼梯口移动。
　　黑暗中，杨旭明的脚步声依旧刺耳。
　　虽然他已经努力的控制脚步了，但是这个别墅的地板材质似乎比较特殊。
　　只要是脚踩在上面，不管再怎么轻，都会发出脚步声。
　　咚――咚――咚――咚――
　　杨旭明的脚步声，在黑暗中很有节奏感。
　　每一下响起，杨旭明都感觉自己似乎在唤醒惊动什么东西。
　　他的眼睛，死死的盯着前方健身房的大门，警惕着可能出现的袭击。
　　但是健身房里死寂无声，似乎刚才的击球声真的只是他的错觉。
　　杨旭明沿着楼梯，直接下到了二楼。
　　到这里之前，他本想着直接下一楼的。
　　但是到了二楼的楼梯口后，杨旭明突然冒出了一种古怪的念头……二楼的那两个人偶娃娃，不会活过来了吧？
　　这样想着，杨旭明站在二楼的楼梯口，下意识的将手电筒的灯光照向了那个房间。
　　然后，杨旭明看到的、是黑暗中一扇半掩着的房门。
　　那半开的门缝，在黑暗中像是一张裂开的血盆大口，无声的嘲笑着前方的杨旭明。
　　艹……
　　杨旭明的脸色有些难看。
　　他走的时候记得很清楚，自己是把房门完全关上的。
　　但是现在竟然被打开了？
　　谁干的？
　　屋子里的那两个人偶真的活过来了？
　　啪――
　　又是一声清脆的击球声，在三楼的健身房里再次响起。
　　无比刺耳。
　　这栋别墅里的东西，好像真的在逐渐苏醒……
　　……
　　…………
　　PS：推荐一本朋友的书，《我好像活不久了》（PS字数不计入收费）
　　简介：
　　你穿越了。
　　你的女友是谏山黄泉，你的邻居兼同学是伽椰子，住在你对门的女孩儿叫沙耶，有个叫做由乃的邻座整天盯着你看。
　　都市流传着地狱少女和兄值牧餮裕迷雾弥漫时会有杀人鬼现身的传说，学校后山时常有篝火在燃烧，传言有人目触到不可名状之物，城市中心屹立着保护伞公司的大楼。
　　你的左手出现了鲜红的令咒但却没有从者，身为三流魔术学徒的你却有着无数魔术师想要出入你的根源，好不容易躲过空间震和黑白熊，入夜的百鬼夜行恰好让你撞见。
　　现在，你遇到了名为沙条爱歌的御主。
　　请活下去！


第97章 一楼
　　桌球在黑暗中滚动碰撞的声响，莫名的渗人。
　　这一次响起的，竟然还有桌球落袋时的沉闷声响。
　　杨旭明表情僵硬的站在二楼的楼梯口，一动不动。
　　难道二楼的人偶跑到三楼去打桌球了？
　　但是这个念头刚冒出来，杨旭明就立刻否认了。
　　击球声第一次响起的时候，他刚关上健身房的大门，可以肯定没有人偶进去过。
　　所以现场的情况是，三楼的健身房里有东西，二楼的两个人偶也可能出来了？那么那两人活过来的人偶去哪儿了？
　　杨旭明站在楼梯口又等了一会儿，直到确定黑暗中没有任何东西靠近他后，这才缓缓的移动脚步向着楼下走去。
　　杨旭明的脚步声，在安静的别墅里像是动物园里呼唤动物来吃饭的铃声一样招摇。
　　他感觉黑暗中似乎有一双又一双的眼睛在窥视着他，让他浑身不自在。
　　杨旭明终于来到了一楼。
　　楼下，是一个很宽敞的客厅。
　　巨大的吊灯，价格不菲。
　　松软的沙发，哪怕空置了两年了竟然也没有散发出任何霉味。
　　至于那个巨大的液晶电视，更是让杨旭明这样的穷人感到了屋主人财力的强大。
　　站在楼梯口，杨旭明没有随意走动。
　　这个客厅，应该是整栋别墅里最危险的地方。
　　那对父子，分别死在一楼客厅和自己的卧室里。
　　现在看起来，客厅和死宅的卧室都在一楼？
　　而那个死在别墅里的烂赌鬼，尸体被人发现时，也刚好趴在一楼的客厅里。
　　之前那些撞鬼的游客早上醒来时，也发现自己躺在一楼的客厅里。
　　如果没有猜错的话，一楼应该就是那个厉鬼活动的地方了。
　　在整栋别墅里的鬼都在逐渐苏醒的情况下，杨旭明在这里随时都可能遇到真正的厉鬼。
　　他举着手电筒的灯光，在一楼的客厅里扫了一圈。
　　灯光扫过了墙壁上挂着的一些装饰品、还有仿真的游戏武器，最后，杨旭明锁定了一楼唯一的一个房门。
　　这层楼除了空旷宽敞的大厅、以及跟大厅连为一体的厨房外，就只剩下这个房门了。
　　杨旭明径直的走了过去。
　　啪――
　　楼上的击球声又响起了，似乎三楼真的有人在玩桌球。
　　但是对这个声音，杨旭明已经不再有反应。
　　他像是没有听到那个击球声一样，径直的朝着一楼唯一的房间门走去。
　　穿过了客厅，杨旭明来到了这间房门外。
　　手，轻轻的放在了门把手上。
　　拧动、推开……
　　黑暗的卧室，出现在杨旭明的眼前。
　　这是一个漆黑无光的房间，窗帘完全遮住了外面的光线。
　　手电筒的灯光扫进去时，感受到的是阴森的死寂。
　　虽然这个房间很宽敞，巨大的落地玻璃窗更是直接朝向花园的方向。如果是阳光明媚的下午和清晨，这里应该会光线很好，躺在屋子里回很舒心。
　　但是如今的漆黑深夜中，当密不透风的窗帘完全遮住了朝向花园的那一面后，杨旭明感受到的，只有封闭的阴沉、死寂的阴森。
　　他站在门口没有进去。
　　手电筒的灯光在屋内扫了一圈，看到了许多死宅标志性的东西。
　　手办、18X的抱枕、巨大的电脑显示屏和主机……
　　所以洪家兄弟进了这间别墅，为什么这么多值钱的东西都不拿，偏偏要拿一个打不开的木匣子呢？
　　别的不说，从这个死宅的财力来看，他的电脑主机少说能够卖个几万吧？
　　杨旭明迟疑了数秒，没有贸然进入。
　　因为他发现了一个诡异的事情，那就是这间卧室里竟然没有床。
　　或者说，不是没有床。
　　而是这间卧室的装修风格和其他房间不同，完全是日式的那种榻榻米风格。
　　在房间的中央，平铺着一层铺盖被子，看起来屋主人平时就直接睡在榻榻米上。
　　本来就宽敞无比的主卧室，因为缺少了一张大床的原因，看起来空间更宽敞了。
　　而且这间屋子从地板到墙壁，乃至于天花板，全都是日式的装潢。
　　推开门的那一瞬间，杨旭明恍惚间甚至以为自己来到了日本民居。
　　啪――
　　楼上的击球声，再次响起了。
　　桌球滚动碰撞的声响，在黑暗中远远的传开。
　　杨旭明站在门口，继续用手电筒的灯光将这件主卧扫了一圈。
　　他彻底确认了这间屋子里的确没有床。
　　难道死宅房主遇到鬼的时候，不是在这个房间？
　　他是在二楼或者三楼的卧室里睡觉时、发现床底下有人？
　　又或者说……床下有人的并不是死宅，而是他父亲？
　　他父亲才是被厉鬼缠身的那个人？他则是被殃及池鱼的倒霉蛋？
　　杨旭明站在门口，没有再进去。
　　他思考了半响，缓缓的合上了房门，打算回二楼和三楼的卧室去看看。
　　然而就在杨旭明转身的那一刻，客厅里突然出现了光芒。
　　那巨大的液晶显示屏，竟然被打开了？
　　杨旭明怔了怔，下意识的看向了这个大屏幕。
　　然后，他怔住了。
　　那个屏幕的画质的确非常高清，几乎和现实一模一样。
　　而屏幕上的画面，是一个黑暗中的别墅。
　　阴森的夜空下，这栋别墅飘荡着漆黑诡异的气息，似乎被怨气缭绕着。
　　背对着镜头，有一个人影站在别墅前面。
　　那个身影很高大，背上背着一根粗大的木棍。
　　手里，分别举着一根红烛和一个手电筒。
　　看到这一幕，杨旭明莫名的感觉到了一丝寒意。
　　然后，这丝寒意迅速的蔓延到了他的四肢百骸，占据了他的整个身体。
　　他感觉整个人都像是被打了麻药一样，几乎感觉不到身体其他地方的存在了。
　　而他的身体，则缓缓的走了过去，走到那个巨大的显示屏前面，在沙发上坐了下来。
　　然后，杨旭明看到了显示屏下面的游戏机。
　　那是一个连着手柄的PS4，代表着启动的工作灯不知道何时亮起的，正在无声的运行着。
　　而一个拖着长长的线的手柄，正摆在杨旭明身前的茶几上。
　　他眼睁睁的看着自己的身体伸出了左手，拿起了这个手柄。
　　同一时间，杨旭明右手中的红烛烛焰跳了跳，无声的燃了起来……


第98章 来玩游戏吧（3更求刀片月票）
　　红烛的烛光，在黑暗中很微弱，无法照亮太远的东西。
　　那无声颤动着的烛焰，将杨旭明的侧脸映得一片蜡黄。
　　杨旭明的心沉了下来。
　　红烛燃烧，证明厉鬼已经出来了？
　　他现在的诡异行动，是被厉鬼控制住了？
　　厉鬼让他过来这里坐下、拿起游戏手柄，是要让他打游戏？
　　游戏画面中那个被手柄操纵着的主角，就是杨旭明自己。
　　哪怕只是背影，他也依旧认出了这熟悉的一身装备。红烛手电筒柳树枝……这不就是他吗！
　　大屏幕上，开始出现倒计时。
　　10、9、8、7、6、5……
　　这个倒计时是什么意思？
　　杨旭明盯着大屏幕，眼睁睁的看着倒计时归零。
　　然后，画面上浮现了一行充满惊悚游戏风格的血色文字。
　　――我们来玩个游戏吧。
　　YES/YES。
　　这个选项弹出来的瞬间，杨旭明感觉自己似乎恢复了身体的控制权。
　　但是某种无形的力量，却死死的束缚着他、让他只能坐在沙发上。
　　他唯一能动的，只有自己的手。
　　杨旭明沉默了数秒，深深的呼了一口气，将红烛摆在了身前的茶几上，双手握住了手柄，毫不犹豫的选择了确认。
　　现在他连厉鬼在哪儿都不知道，根本没时间耽搁。
　　毕竟他每耽搁一分钟，红烛就要多燃烧一会儿。
　　耽搁久了，红烛直接燃尽，杨旭明保证李子会瞬间冲过来弄死自己。
　　……或者说，那个厉鬼打的就是这个主意？
　　想要耗尽杨旭明手里的红烛？然后再来杀他？
　　杨旭明面无表情的选了唯一的选项YES后，他发现自己可以控制画面中的人物角色了。
　　嗯，那个游戏角色就是他自己。
　　而左上角多了一个任务要求：请用最快的速度进入别墅，02：30.
　　后面的数字，似乎是一个倒计时？
　　02:29.
　　02:28.
　　02:27……
　　看着那个代表倒计时的数字不断跳动，杨旭明用手柄操控着游戏中的自己冲进了别墅。
　　倒计时清零了是什么下场杨旭明虽然不清楚， 但估计不会是什么好事。
　　毕竟这个游戏角色，某种程度上上来说就是他自己。
　　杨旭明操控着角色冲进别墅后，画面上出现了一个过场CG。
　　CG是对别墅的一个俯瞰短视频，只有几秒钟，视角是缓缓升上天空中俯瞰这栋别墅。
　　画面中，这个缭绕着诡异黑色 气息的别墅，看起来充满了黑暗恐怖的惊悚风格。
　　那些实质化的黑色 气息缭绕跳动着，像是燃烧的黑色火焰。
　　数秒钟后，CG结束，杨旭明的角色再次出现在画面里。
　　而右上角的倒计时，已经变成了02：08.
　　特么过场CG也算在倒计时的时间里？
　　杨旭明的脸色有些黑。
　　游戏中，属于他的角色弹出了一个对话框。
　　――无名的闯入者：进入大门后，我感觉有什么可怕的东西在偷偷看我，得赶快进入这个别墅，不然会发生很可怕的事。
　　杨旭明花了几秒钟阅读了这个对话框，然后直接点掉了。
　　右上角的时间，变成了02：00.
　　杨明旭操控着游戏的角色，开始沿着别墅侧面开始狂奔。
　　他根本没有试图去开大门，因为他知道大门是紧闭的。
　　既然这个游戏可能干涉到现实，那么别墅的情况应该也跟现实相同。
　　被杨旭明操控的角色直接绕着别墅外围、跑到了别墅的后面。
　　在这里，果然找到了那个比较低矮的二楼平台。
　　和现实中的情况一样，这个二楼的平台旁边的确也有一棵树。
　　游戏角色靠近这棵树后，画面上再次弹出了一个对话框。
　　――无名的闯入者：很好，这里有棵树，我可以从这里爬进去。
　　看起来，这个游戏真的和现实一模一样。
　　杨旭明操控着游戏角色靠近那棵树，准备爬上去。
　　但是游戏的视角拉近后，杨旭明突然生出了一股寒意。
　　在游戏的画面中，角色的头顶、二楼那个低矮的阳台上，无声无息的趴着一道诡异的黑影。
　　那黑影正低着头、直勾勾的看着下面正在的游戏角色。
　　而属于杨旭明的游戏角色对这一切、毫无察觉。
　　右上角的倒计时数字，现在是01：18.
　　他只剩下一分半钟的时间了。
　　就算现在停下，然后继续再绕着别墅跑一圈，估计也不会有新的发现。
　　杨旭明咬了咬牙，继续控制游戏角色爬树，然后按照提示按X跳跃。
　　游戏角色直接跳到了二楼书房的阳台上，刚好落在了那个黑影的旁边。
　　然后，游戏再次弹出了一个对话框。
　　――无名的闯入者：太好了，我终于进入这间别墅了。我感觉安全了许多。
　　杨旭明点掉了这个对话框，发现右上角的倒计时消失了。
　　而倒计时消失的同时，那个趴在阳台上的黑影猛地扑了过去、直接跳到了游戏角色的背上。
　　从杨旭明的视角，可以清楚的看到游戏角色的背上多了一个诡笑着的人脸。
　　那人脸似乎受过很恐怖的折磨，五官全部扭曲了，七孔流血，死状极其凄惨。
　　但是它待在游戏角色的背上，却笑得无比诡异狰狞。
　　那流血的眼珠，似乎在直勾勾的盯着游戏画面外的杨旭明……
　　而背上多的东西，游戏中的角色毫无察觉。
　　画面中弹出了新的对话框。
　　――无名的闯入者：看起来这栋别墅里的东西要苏醒了，我要赶快找到要找的东西。
　　杨旭明点掉了这个对话框，发现游戏右上角的任务更新了。
　　【探索别墅里的所有房间，找到你要找的东西，08：30】
　　新的倒计时，出现了。
　　杨旭明眉头一跳，操控着游戏角色走进了与阳台连在一起的书房里。
　　游戏中的画面，非常黑。
　　游戏角色的手电筒灯光，也只能照亮一部分区域。
　　而且这种操控着游戏角色探索的画面，那种阴森的黑暗似乎更加惊悚了。
　　杨旭明脸色难看的坐在那里，感觉后背发凉。
　　游戏中的角色背上，一直趴着一个诡笑着的人脸。
　　那么现实中的自己，难道背上也真的趴着一个诡笑着的人脸？
　　他从二楼阳台跳进来的时候，真的有东西跳到了他身上？
　　现在就趴在他背上？


第99章 她的房间（4更求刀片月票）
　　坐在巨大的显示屏前，杨旭明感觉手脚发凉。
　　不知道是不是心理作用的原因，他感觉自己的背上似乎真的多了什么东西。
　　似乎此时就在他背上，真的有一张诡笑着的、七窍流血的人脸。
　　但是游戏画面中的倒计时数字不断跳动，留给他的时间不多了。
　　杨旭明必须尽快操控游戏角色探索这栋别墅。
　　他操控的游戏角色进入漆黑一片的书房后，手电筒的灯光在书房内扫了一圈。
　　游戏画面中的书房，依旧是摆满了手办和漫画书的柜子。
　　杨旭明操控游戏角色用手电筒照了一圈后，并没有任何新的发现。
　　对话框弹了出来。
　　――无名的闯入者：这个书房里全都是手办，看起来没有我想要的东西。但是被这些手办盯着，我有些不安，我要赶快离开、去下一个房间。
　　杨旭明点掉对话框，右上角的倒计时为07：43.
　　他操控游戏角色推开房门，走了出去。
　　书房的大门，在游戏角色身后合上。
　　游戏角色站在二楼的中间，一左一右各自有一个房门。
　　右上角的倒计时下面，无声的浮现了一行浅色的小字。
　　――书房已探索√。
　　杨旭想要操控角色朝着另一个房间奔跑，但是游戏中突然弹出了一个对话框。
　　――无名的闯入者：我觉得背后似乎有什么东西，不能背对着任何空旷的地方，很危险。我要贴着墙走。
　　点掉对话框，画面中浮现了一个指示――按R2贴墙走。
　　杨旭明面无表情的照做了。
　　看着游戏画面中的自己贴着墙、以这种滑稽缓慢的移动方式移动着，杨旭明感觉无比焦急。
　　因为右上角的倒计时，已经变成了07：22.
　　他终于推开了右边的房门。
　　游戏角色的手电筒灯光中，这是一个影音室。
　　杨旭明没有让游戏角色进去，而是让游戏角色站在门外用手电筒的灯光扫了一圈。
　　果然，这个房间也和现实里没有任何区别，依旧是挂着小型幕布的家庭影院。
　　杨旭明只是控制角色的手电筒灯光在屋内扫了一圈，就弹出了新的对话框。
　　――无名的闯入者：这个屋子里的东西太少了，没有我要找的。
　　杨旭明点掉对话框后，发现在游戏角色转身的同时，右上角的【书房已探索√】下面，又多了一行浅色的小字。
　　――影音室已探索√。
　　杨旭明操控着游戏角色离开影音室后，继续背贴着墙向二楼另一边的最后一间屋子移动。
　　当倒计时跳到06：39时，杨旭明操控的角色推开了那间摆放着人偶娃娃的房门。
　　然而房门刚打开的瞬间，游戏中就主动弹出了一个对话框。
　　――无名的闯入者：这个房间好像很冷，给我一种不安全的感觉。我最好不要走进去。
　　看到这个提示，杨旭明的心猛地一跳。
　　这是那个控制他玩游戏的厉鬼在提示警告他？
　　那间屋子里真的有很恐怖的东西？所以不能进去？
　　他站在门口，用手电筒的灯光在屋子里扫了扫。
　　正对着门的墙壁上，同样挂着那副裸露度很高的挂画。挂画下面也依旧是一个摆着手办的柜子。
　　杨旭明没有停留，直接控制游戏角色把手电筒的灯光照在了屋子中央的大床上。
　　游戏画面中，猛地出现了三道坐在一起的黑影。
　　杨旭明心头一跳。
　　艹……
　　手电筒的灯光照过去，他清楚的看到那大床上坐着的不是两个人偶，而是三个人影。
　　或者说，跟现实一模一样的，有两个人偶并排坐在床上。
　　而在这两个人偶的背后，与两个人偶背靠着背的、床上坐着另一道看不清模样的黑影。
　　当游戏角色的手电筒灯光照过去时，那个黑影似乎被惊动了。
　　它猛地转过头来，身体不动、但是脑袋却以一种诡异的一百八十度转动过来，直勾勾的盯着门口的游戏角色。
　　而站在门口的游戏角色，却似乎对这个黑影毫无察觉，好像根本没有看到黑影。
　　游戏中，弹出了新的对话框。
　　――无名的闯入者：我好像被什么东西盯上了。而且这屋子里的人偶好恐怖，像是在瞪着我一样。如果我敢走过去触碰它们，我绝对会死得很惨。
　　杨旭明突然有些庆幸。
　　他之前在那间房门口看到屋子里的两个人偶时，心中其实有一种莫名的冲动、想要冲过去踹飞这两个看起来无比诡异的人偶，看看它们是不是真的诡异。
　　现在看起来，还好他没有那么做？
　　要是他刚才去碰那两个人偶了，估计现在已经成功作死了？
　　这种与死亡擦肩而过的惊悚感，让杨旭明的脸色有些难看。
　　点掉了对话框后，杨旭明发现右上角的游戏进度又更新了。
　　――她的卧室已探索√。
　　杨旭明愣了愣。
　　因为他根本没有好好观察这个房间，手电筒的灯光只是扫了扫床和正对着大门的墙壁，这就探索完成了？
　　而且“她的卧室”这是什么鬼？
　　这栋别墅里还死过女人？
　　不是只死过三个男人吗？
　　见杨旭明迟迟没有新的反应，游戏中，又弹出了一条对话框。
　　――无名的冒险者：我真的已经被盯上了，我必须要马上离开这个房间。再待下去，我肯定会死得很惨。
　　这条对话框弹出来的同时，游戏画面中的角色似乎很烦躁不安的在原地晃动着身体，似乎很急切的想要离开。
　　看到这条对话框，杨旭明没有任何犹豫的，直接控制游戏角色关上门离开了。
　　控制杨旭明在玩游戏的厉鬼，很大可能就是那个死宅男。
　　而那个摆放人偶的房间里似乎还有一个更恐怖的女鬼？连死宅厉鬼都在害怕？
　　……这个别墅里的厉鬼好像超纲了啊！
　　说好的父子厉鬼呢？
　　怎么突然冒出另一个更恐怖的玩意儿啊。
　　杨旭明有些后背发凉。
　　他突然感觉这个别墅比想象中的还要热闹，似乎黑暗中有一双又一双的眼睛在盯着他。
　　而且他清楚的记得，他刚才从三楼下来的时候，摆放人偶的房间门被打开了。
　　一开始他以为是人偶出来了，并不是很担心。
　　但是现在看起来，那可能是这栋别墅里最恐怖的玩意儿出来了？
　　杨旭明感觉内心有一万头草泥马在狂奔。


第100章 她出来了！
　　巨大的液晶显示屏上，右上角的倒计时数字，已经变成了05：32.
　　在杨旭明发呆惊愕的这段时间里，这个倒计时依旧在不断的流逝。
　　而杨旭明在游戏里才探索了二楼，还剩下三楼和一楼没有探索。
　　他已经没有时间再去思考这些诡异的东西了。
　　深深的吸了一口气，试图平复内心的紧张情绪，杨旭操控着游戏里的角色贴着墙移动着、爬上了三楼。
　　游戏里的三楼和现实里一模一样，也是两个房门。
　　杨旭明推开了健身室的房门后，游戏画面中出现的，同样是一个漆黑而宽阔的巨大健身室。
　　但是当游戏角色的手电筒灯光扫进去时，杨旭明看到台球桌旁边站着两个黑影。
　　游戏角色看向台球桌的时候，台球桌旁边的两个黑影也在看着游戏角色。
　　双方似乎在对视。
　　但是游戏角色很显然没有发现这两个黑影。
　　杨旭明的眼前，弹出了一个新的对话框。
　　――无名的闯入者：这个健身房里没有我要找的东西，看来我要加快速度了。我感觉时间越来越紧迫了，如果不能在规定时间前完成，我或许会死得很惨。
　　杨旭明点掉对话框后，发现任务进度又更新了。
　　【健身房已探索√】。
　　看到这个提示，杨旭明果断的控制游戏角色离开健身房、合上大门。
　　至于那台球桌旁边的两个黑影？
　　既然那黑影暂时没有过来，杨旭明也不想招惹对方。
　　他操控着游戏角色离开，然而角色刚走出去没多远，一声清脆的击球声就突然响起了。
　　啪――
　　这清脆的击球声，在黑暗中无比刺耳。
　　游戏角色停住了，弹出了一个对话框。
　　――无名的闯入者：健身房里有声音传来？难道里面有人在玩桌球？不！不行，我不能回头！我必须要赶快在时间结束前找到我要找的东西！
　　杨旭明坐在沙发上，浑身僵硬。
　　因为游戏里的击球声响起的同时，他头顶的三楼也响起了那清脆的击球声。
　　而且更诡异的时，当他点掉对话框、控制游戏角色继续朝三楼的最后一个房间走去时，他的头顶，也响起了某种沉闷的脚步声。
　　咚――咚――咚――
　　那有节奏的沉闷脚步声，似乎就是从三楼传来的，而且与游戏里的角色移动步调节奏完全一致。
　　似乎，就在杨旭明玩游戏的同时，他的头顶，真的有另一个杨旭明在三楼移动？
　　他正在操控现实里的角色？
　　杨旭明咽了咽口水。
　　他没敢停下，而是继续操控着游戏中的角色移动。
　　05:03,游戏中的角色推开了三楼最后的一间房门。
　　手电筒的灯光，将一个简约素雅的普通卧室照了出来。
　　这个卧室里的东西很简单，游戏角色很快就用手电筒的灯光扫视了一遍。
　　画面上，弹出了一个对话框。
　　――无名的闯入者：这个房间不能进入，我感觉这张床很危险，一旦靠近，很可能发生某些恐怖的事情……
　　看到这个对话框，杨旭明心中微微一动。
　　难道他要找的床，就在这里？
　　三楼那间卧室里的床，就是《生死录》要让他找的？
　　杨旭明迫切的想要扔掉手柄起身去三楼看一看。
　　但是无形的力量已经死死的抓着他，让他坐在沙发上无法动弹。
　　任务的进度，已经更新。
　　【父亲的房间已探索√】
　　看到这个任务描述，杨旭明的眼睛眯了起来。
　　果然，两年前最先倒霉的是父亲、而不是儿子。
　　他要找的床在三楼、而不是一楼？
　　杨旭明这样想着，却发现倒计时已经变成了02:48.
　　在他走神的这段时间里，时间竟然只剩下三分钟不到了？
　　游戏的画面中，也弹出了新的对话框。
　　――无名的闯入者：我真的不能再耽搁了！我感觉我马上就要死了！我必须要在时间结束之前，找到我要找的东西！
　　游戏画面中，那个被操控着的游戏角色似乎无比烦躁的在原地踱步，迫切的想要离开。
　　杨旭明头顶的三楼，也响起了沉闷焦躁的踱步声，节奏与游戏里一模一样。
　　现在的三楼，果然有东西吗……
　　杨旭明操控着游戏角色，开始朝楼下走。
　　他的额头，在黑暗中无声的滴落了一滴冷汗。
　　因为他突然意识到了一件事情。
　　如果现在三楼真的还有一个杨旭明，并且被他操控着。
　　那么等到他控制着游戏角色来到了一楼，现实里的杨旭明和游戏里的杨旭明碰面了，会发生什么……
　　杨旭明咽了咽口水。
　　他清楚的感觉到了，当他控制着游戏角色下楼的同时，他头顶的脚步声，也在缓缓的下楼。
　　双方的距离，越来越近了。
　　但是当游戏角色回到二楼时，游戏角色的手电筒却照亮了那间摆放着人偶的房间。
　　光线昏暗的游戏画面里，那间房门半掩着。
　　漆黑的门缝内，像是裂开的地狱之门、无声的溢出诡异的黑色火焰。
　　而游戏画面上，再次弹出了新的对话框。
　　――无名的闯入者：不好！她出来了！她现在就在这间屋子里！我死定了！
　　看到这个对话框，杨旭明的心猛地一跳。
　　游戏画面的右上角倒计时，也猛地从02:18变成了00:30？
　　又一个对话框弹了出来。
　　――无名的闯入者：留给我的时间更少了！我要去一楼！我必须马上就去一楼！
　　看到这个对话框，杨旭明没有丝毫犹豫的点掉了，然后控制着游戏中的角色朝着一楼狂奔。
　　他发现，这时他竟然不需要再别贴着墙走了？可以直接控制游戏角色奔跑？
　　而随着游戏中角色离开墙壁，它的背，再次出现在镜头画面里。
　　那张七孔流血、死状凄惨的死人脸，依旧长在游戏角色的身上。
　　只是此时的这张死人脸，似乎变了？
　　杨旭明仔细看了看，脸色猛地变了。
　　游戏画面中，那个和他一模一样的角色背上，已经长出了一个男人的脑袋和半个肩膀。
　　游戏角色跑动时，那长在他背上的脑袋和半边肩膀看起来像是被他背着跑的孩子。
　　那七孔流血的脑袋晃动着，笑得无比诡异。
　　而且肉眼可见的，它仍旧在缓慢的生长。
　　最终会从杨旭明的背上长出一个死状极惨的恶鬼！


第101章 我错了
　　咚咚咚――
　　一阵急促的脚步声，在杨旭明的头顶响起。
　　有人正在楼梯上跑步，并且想要下楼！
　　而游戏画面中，那个从游戏角色背上长出来的半截身体不住的晃动着，脸上的诡异笑容无比渗人。
　　看起来，竟然像是在盯着镜头外面的杨旭明发笑？
　　杨旭明的脸色有些难看。
　　画面右上角的倒计时，只剩下15秒了。
　　这倒计时的清零速度比他想象中的还要快。
　　画面中的角色此时已经跑下了楼梯，来到了一楼。
　　而杨旭明的身后，也同时出现了一阵急促的脚步声。
　　游戏画面中，完全黑暗的一楼大厅里，有一个巨大的液晶显示屏亮着。
　　而那个显示屏对面的沙发上，坐着一个脸色难看的男人。
　　男人的双手，死死的握着游戏手柄。
　　男人的背后，一个诡异的人影已经长出了脑袋和胸膛、以及双手，正在诡异的无声怪笑着。
　　那东西在空气中无声的挥舞着双手，似乎想要爬出去、想要长得更快。
　　游戏中的角色，已经看到了这个男人。
　　而男人却脸色难看的坐在那里，背对着游戏角色，一动不动，根本没有觉察到身后的游戏角色。
　　看到这一幕，杨旭明开始紧张了起来。
　　他最担心的事情终于出现了。
　　游戏中被他操控的杨旭明和现实中的杨旭明终于碰到了，会发生什么？
　　下一秒，杨旭明手中的手柄猛地一震。
　　然后，巨大的液晶显示屏上弹出一个血红色的对话框。
　　――无名的闯入者：我看到他了！哈哈哈哈哈……我看到他了！我可以取代他了！我终于可以出去了！
　　然后，画面中的游戏角色直接扑了出去。
　　但杨旭明可以肯定自己根本没有动手柄。
　　可那个一直被他控制的游戏角色此时却脱离了控制，在没有任何人操控的情况下直接朝着沙发上的男人冲去。
　　同一时间，现实里，杨旭明的身后清楚的传来了一阵急促的脚步声。
　　似乎有什么狂奔着朝他扑来。
　　阴森的寒意，一瞬间蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　他猛地明白了过来。
　　他操控的游戏角色根本不是他自己，而是一个伪装成他模样的鬼！
　　那个鬼现在想要过来杀了他！
　　急促的脚步声，已经冲到了杨旭明的身后。
　　画面中的游戏角色，已经冲到了那个背对着他的男人身后。
　　游戏角色的双手，兴奋的伸向了沙发上那个背对着他的男人。
　　黑暗中，响起一个男人兴奋的怪笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　那兴奋无比的笑声，既在游戏里响起，又在杨旭明的耳边响起。
　　两个相同的笑声完全混合在了一起，显得无比刺耳。
　　杨旭明疯狂的想要站起来，但是身体却被无形的力量强行困在了沙发上，无法动弹。
　　而游戏画面中，那个游戏角色的手已经快要伸到杨旭明的脖子上了。
　　阴冷的寒意，似乎已经触及到了杨旭明的皮肤……
　　“小姿！！！”
　　黑暗中，猛地响起了杨旭明愤怒的叫声。
　　一只苍白的女孩的手，猛地从杨旭明的衣兜里伸了出来，直接抓向了他的身后。
　　阴冷的寒意，像是凛冬的寒风一般刮过杨旭明的耳边。
　　小姿那惨白的手臂，直接抓向了杨旭明的脑后。
　　那巨大的液晶显示屏，兹拉一声黑屏了。
　　杨旭明的身后，响起了一个难以置信的凄厉惨叫。
　　而就在显示屏黑屏的同时，杨旭明发现自己的身体终于能动了。
　　他猛地跳了起来，一把捞起背上的柳树枝，直接回身一棍敲了出去。
　　砰！
　　一声闷响，黑暗中有什么东西被杨旭明一棍子伦飞了出去。
　　那强大的反震力，甚至让杨旭明产生了自己一棍子打在肉球上的错觉。
　　他感觉自己砸到了什么很重的东西。
　　然后，小姿惨白的手收了回来。
　　黑暗中，淅淅沥沥的鲜血流淌着，但并不是小姿的血。
　　而是小姿手里抓着的一只耳朵流的血。
　　这是那只鬼的耳朵被小姿扯下来了？
　　杨旭明瞟了这只耳朵一眼，没有停留，直接抄起茶几上的红烛冲了出去。
　　他一脚踹开了身前的沙发，看到那道黑影已经连滚带爬的爬向了一楼唯一的那间卧室。
　　看到这一幕，杨旭明直接冲了出去。
　　但是他最终还是没能追上那黑影，眼睁睁的看着对方爬进了卧室里。
　　砰！
　　卧室大门被重重关上的声音，在黑暗中无比醒目。
　　然而大门合上的瞬间，杨旭明也赶过来了，直接一脚飞踹在上面。
　　轰！
　　一声巨响，这扇大门猛烈的晃动了起来。
　　那剧烈的晃动弧度，甚至让人怀疑这门会被杨旭明一脚踹开。
　　黑暗中的别墅里，响起了杨旭明的声音。
　　“开门啊！你特么有本事阴人，没本事出来？你开门啊！”
　　“你特么不是要取代我吗？你不是要出去吗？你开门啊！”
　　“煞笔你特么开门啊！”
　　杨旭明破口大骂。
　　一边骂，他一边疯狂的用脚踹门，试图用这样的手段把里面的鬼给逼出来。
　　但是这个刚才还兴奋无比的厉鬼如今却哑巴了。
　　杨旭明堵在门口疯狂的骂了一阵，都没有任何回应。
　　而小姿的手已经捏着那只耳朵缩进了杨旭明的衣兜里。
　　看到这一幕，杨旭明突然又想到了什么。
　　……他的背上，好像还有一个东西吧？
　　杨旭明沉默了数秒，然后猛地一咬牙。
　　抡起柳树枝直接一棍子砸向了自己的后背。
　　砰！
　　又是一声闷响，柳树枝被什么东西给死死抓住了，并没有砸在杨旭明的身上。
　　所以他背上真的长着一个鬼？！和他连在一起！
　　感受着柳树枝上面那强大的拉扯力量，杨旭明一咬牙，直接喊道。
　　“小姿！吞了它！”
　　一双惨白的手，直接从杨旭明的衣兜里伸了出来。
　　然后，这双手绕过杨旭明的腰、直接伸出了他的后背。
　　远远的看起来，杨旭明像是被这双手拦腰抱住了一样。
　　冰冷的触感，让杨旭明感觉到了一丝寒意。
　　而他身后，猛地响起了另一个男人的凄厉惨叫声。
　　“我错了！我错了！我错了！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我错了！”
　　这凄厉的惨嚎，听得人头皮发麻。


第102章 躺在活人生前躺的地方
　　听着身后那凄厉的惨叫声，站在那里不动的杨旭明却毫无反应。
　　他清楚的看到小姿的手缓慢但坚定的向他衣兜里缩，不断的拖拽着什么东西。
　　那趴在杨旭明背上的东西，根本无法反抗小姿的吞噬。
　　毕竟小姿的手能够触及的范围虽然小，但是一旦被她抓到，那种强大的吞噬力量似乎连李子都无法奈何。
　　上一次杨旭明被吞进去时，李子都救不了他，更何况杨旭明背后这个明显很弱鸡的鬼了。
　　最后，那东西似乎放弃了挣扎。
　　在一声痛苦凄厉的尖叫声中，有一团东西被小姿猛地扯了下来、迅速的缩进了杨旭明的衣兜里。
　　或者说，被吸进了那个淡粉色的日记本里。
　　黑暗的别墅内，随着那个东西被吸进了日记本里，陷入了短暂的死寂之中。
　　杨旭明站在卧室门口没有动，卧室里面也没有传来任何声音。
　　似乎卧室里面的鬼已经消失了。
　　又或者说，它不敢出来了？
　　但杨旭明并不认为对方真的怕了自己。
　　毕竟这个鬼要是真的怕他，也不会对他使阴招了。
　　对方忌惮恐惧的，大概是别墅里的另一个鬼。
　　那个住在二楼人偶娃娃房间里的那个女鬼……
　　想到这里，杨旭明就没有继续踹门。
　　他来这里的主要目的是寻找可以对付厉鬼的武器，而不是来驱魔除鬼的。
　　这个死宅鬼只要肯躲在自己卧室里不出来招惹他，那么杨旭明也没有必要赶尽杀绝。
　　……当然，主要是现在没有赶尽杀绝的条件。
　　确认小姿已经把背上的那个鬼吞掉了，杨旭明就直接朝着三楼走去。
　　他先吹灭了红烛，以免继续浪费这宝贵的姻缘烛。
　　刚才玩游戏的那段时间里，红烛又短了一点，看得杨旭明心疼得不行。
　　这玩意儿可是他的血条啊！
　　要不是怕把二楼的那个女鬼引出来，杨旭明真的想踹开死宅的卧室大门，把那个死宅鬼也一起弄死算了。
　　举着红烛、握着柳树枝，杨旭明开始爬楼梯。
　　至于手电筒，则被他夹在了腋下，这样遇到任何情况都可以立刻握着红烛跟柳树枝应对了。
　　杨旭明走得很急。
　　到了现在这个时刻，已经没有必要再隐藏自己了。
　　从游戏里的经历来看，这整栋别墅里的鬼都已经发现他了。
　　趴在杨旭明背上的，应该是那个死得极惨的烂赌鬼。它死的时候一直在惨叫“我错了我错了”，和那个烂赌鬼死的时候一直在道歉一模一样。
　　控制杨旭明玩游戏、最后想要替代杨旭明的鬼，应该就是屋子里的那个死宅，因为控制别人玩游戏的能力大概只有那个死宅符合条件了。
　　至于台球室里的两个黑影，看起来很呆滞，而且没有任何威胁，大概是和烂赌鬼差不多级别、甚至更弱的东西。
　　……难道是洪家兄弟？
　　可是洪家兄弟还没死，它们应该不会变成鬼出现在这里吧？
　　现在唯一没有出现的，就是死宅的父亲了。
　　杨旭明在思考着死宅的父亲会出现在什么地方。
　　它会是什么级别的？会比二楼的那个不知名女鬼还要恐怖吗？
　　当杨旭明经过二楼的时候，他看了那个摆放人偶的卧室一眼。
　　黑暗中，杨旭明依稀看到门缝里有一双眼睛在看他，好像是其中的一个人偶……
　　艹……人偶真的出来了？
　　杨旭明没有停留，连忙往三楼跑。
　　这两个人偶透着一股邪性，而且似乎被那个女鬼控制了，杨旭明暂时不想去招惹它们。
　　他直接冲到三楼，然后推开了父亲的卧室房门，走了进去。
　　漆黑的房间里，冷清无声。
　　随着杨旭明关上了卧室门，门外的一切似乎都被隔绝在外了。
　　杨旭明这才稍微松了一口气。
　　他感觉这栋别墅里简直群鬼乱舞，随时都可能从角落里冲出一只鬼来。
　　这比双嘎的红房子刺激多了啊！
　　站在父亲的卧室里，杨旭明没有轻举妄动。
　　他先用手电筒把整个屋子扫射了一圈，确认屋子里的确没有任何多余的东西后，这才缓缓走向了屋子里唯一的那张床。
　　从现在得知的种种线索来看，《生死录》要让他找的床应该就是这张了。
　　这张床是死宅的父亲睡的。
　　那么自己要躺上去吗？
　　杨旭明想了想，翻出《生死录》又确认了一遍。
　　【夜晚十点以后，进入白云山庄的别墅凶宅】
　　【请在它们完全苏醒之前，完全探索该区域，寻找两年前的那张床】
　　【躺在活人生前躺的地方，你会有新的体验】
　　【警告：二分之一的死亡几率，请小心选择】
　　【活人绝对不能躺在死人的地方】
　　……这些，是《生死录》上最重要的线索。
　　他必须选择正确的地方躺下，这样才能避开那二分之一的死亡几率。
　　活人绝对不能躺在死人的地方……
　　可是不管死宅的父亲死的时候躺在那儿，现在那个地方都已经变成死人躺的地方了啊！
　　《生死录》这是坑爹的吗？
　　虽然上面还有一句“躺在活人生前躺的地方”，告诉杨旭明应该躺在死宅父亲生前躺下的位置。
　　可是后面这句话他怎么看怎么觉得不对劲呢……
　　想了想，杨旭明先趴下去，看了看床底。
　　手电筒的灯光扫过去，黑漆漆的床底地板上积了一层灰，似乎从来没有人躺在这里过。
　　唔……等等，这间卧室的楼下好像就是二楼的人偶室吧？
　　杨旭明突然想到了这件事情。
　　难道那个鬼其实不是躺在床底下、而是躺在楼下的二楼？
　　死宅的父亲躺在床上，某种意义上刚好睡在女鬼的头顶？
　　再联想一下洪家兄弟的故事里，那个鬼也是出现在沙发下面。
　　所以其实杨旭明真正应该躺的，果然还是床上？
　　黑暗中，杨旭明犹豫不决。
　　而别墅的二楼，似乎响起了脚步声。
　　有什么东西想要上楼了……
　　听到这个声音，杨旭明知道已经没有时间再犹豫了。
　　他一咬牙，直接躺在了大床上，手中紧握着红烛，喃喃念道。
　　“《生死录》，老子信你了！”
　　躺在松软的大床上，杨旭明直接闭上了眼睛……


第103章 可以带我回家吗（4更求刀片月票）
　　黑暗，无尽的黑暗。
　　当杨旭明闭上眼睛的瞬间，他感觉自己似乎坠入了一片绝对黑暗的世界。
　　别墅内的一切，全都从他的世界里远去。
　　他听不到任何声音了。
　　楼下那个正在爬楼梯的脚步声远去了，杨旭明感觉自己在黑暗中疯狂下坠。
　　阴冷的感觉，像是冰水一般从四面八方淹没了他。
　　他正在下沉、下沉。
　　绝对黑暗死寂的世界里，他连自己的呼吸声都听不到了。
　　在这种不断下坠的恐怖体验中，杨旭明不知道下沉了多久。
　　终于，他停下了。
　　黑暗的世界，开始远去。
　　杨旭明发现自己坐在一辆车的副驾驶座位上。
　　前方，是漆黑的山路。
　　窗外，是幽深黑暗的山林。
　　这辆车行驶在黑暗的山路上，视野中看不到任何人和灯光。
　　杨旭明怔了怔，下意识的看向了身边。
　　只见驾驶座上，坐着一个大腹便便的中年男人。
　　他正生气的对着车载电话吼道，“老子已经下高速了！孙兴耀，你最好乖乖呆在家里等我，要是我到家却没有见到你，你就死定了！”
　　中年男人似乎一肚子怒火。
　　而车载电话里，传来了一个畏畏缩缩的声音。
　　“爸……爸……我在家的。”
　　“在家就好！”中年男人怒吼道，“你越来越能了啊！让你小姨来六盘水避暑度假，结果连你小姨洗澡都敢偷看，我怎么生了你这么个下流胚？”
　　“爸……我……我错了……”
　　然而中年男人没有听儿子的道歉，他生气的直接挂断了这个电话。
　　然后，气得直喘了好几口粗气，中年男人这才冷静了一些。
　　他握着方向盘，瞪着前方的黑暗，冷冷的说道，“这个混账东西，害得老子大晚上还得赶回来。我怎么生了这么个混蛋！”
　　说着，中年男人猛地打了一下方向盘。
　　然后，这辆车驶入了岔路口通向的另一条小道。
　　他看了看时间，自顾自的说道，“走这儿应该快一点。”
　　此时，是凌晨两点，方向盘上的保时捷标示依稀可见。
　　而杨旭明坐在副驾驶上，感觉车身开始颠簸抖动了起来。
　　这是一条路况非常糟糕的山间小路，到处都是坑洼。
　　但是中年男人却似乎走过这条路，并不陌生。
　　他很冷静的驾驶着车辆，在群山间缓缓驶过。
　　车窗外的黑暗，浓得像是黑色的海洋。
　　某一刻，车突然停下来了。
　　因为在车灯照射的前方，小路上依稀站着一道人影？
　　拦路的？
　　杨旭明看着黑暗中那道只能勉强看清雏形的人影，有些困惑。
　　而中年男人则放缓了车速，让车灯缓缓的照亮了前方那个拦路的人影。
　　一个女孩。
　　站在道路前方拦路的，是一个女孩。
　　保时捷的车灯，将她的脸映得一片惨白。
　　她的头发，染成了金黄。
　　上身穿着低胸露脐的小背心，下半身穿着短到大腿根的牛仔热裤。
　　这露出度极高的穿着，让她看起来性感而撩人。
　　而且女孩的肩膀上还有一个刺青，看起来应该是个不良少女？
　　保时捷停在了女孩面前，中年男人摇下了车窗，探出头去。
　　“需要帮助吗？”中年男人问道。
　　女孩缓缓的走了过来，来到了驾驶室外面的。
　　她面无表情的看着车内的中年男人，说道，“叔叔，我迷路了，你可以带我回家吗？”
　　中年男人有些困惑，“现在都凌晨两点多了，你一个人怎么跑到这里来的？”
　　女孩说道，“我被不认识的人带到这里来的，从来没有来过这个地方。他们把我带到这里后，就自己离开了。我一个人找不到出去的路，叔叔你可以带我回家吗？这里好黑，我好怕。”
　　中年男人看了她一眼，打开了车门锁，“你上来吧，我刚好也要去水城。你家是水城的吗？”
　　女孩见车门锁打开了，就直接走到后面、打开了车门，上了车。
　　车内的空气，似乎一瞬间冷了下来。
　　坐在副驾驶的杨旭明猛地转头，看向了后座的这个女孩。
　　然后，他看到一张满是鲜血、充满仇恨的脸。
　　杨旭明一怔，然后，黑暗中猛地像潮水一般淹没了他。
　　视野里的一切，全都消失了。
　　杨旭明继续在那个黑暗的世界里下坠……下坠……
　　很快，他感觉自己似乎触及到了地面。
　　他回过神来，发现自己站在一个房间里。
　　这个房间很熟悉，正是别墅第三楼父亲的卧室。
　　黑暗中，一个中年男人正紧张的趴在床上、似乎感觉到了不安。
　　一个诡异的呼吸声，在他身下的床底传来。
　　似乎，他的床底睡着一个人？
　　杨旭明站在旁边，错愕的看着这个小心翼翼的中年男人。
　　看到他探出了脑袋、悄悄的看向了床底……
　　杨旭明下意识的喊了一声，“别看……”
　　但是下一秒，呼吸声消失了。
　　中年男人探头进去的瞬间，黑暗的床下猛地伸出一双手，一把抓住了他。
　　中年男人那微胖的身体，瞬间被拖进了床底。
　　黑暗，一瞬间变得无比浓郁，直接将杨旭明淹没了。
　　卧室内的一切，全都消失在杨旭明的眼前……
　　咚――咚――咚――
　　黑暗中，杨旭明听到了迟缓的脚步声，缓缓的向他靠近。
　　他睁开眼睛，发现自己正躺在榻榻米的地板上。
　　这里，是一楼那间死宅的卧室。
　　天花板，是标准的日式装潢。
　　朝向花园的落地玻璃窗紧闭着，但是没有完全合上的窗帘连有一束冰冷的月光照了进来。
　　他正躺在榻榻米上，一脸茫然。
　　屋子外面的脚步声，接近了。
　　而且跟脚步声一起响起的，还有某种金属重物在地板上拖行的声音。
　　金属摩擦地板的声音，有些刺耳。
　　那声音听得杨旭明浑身发冷。
　　他意识到了什么……
　　试图站起来，杨旭明却发现自己像是被什么东西抓住了一样，完全无法动弹，只能继续躺在这个死宅的卧室里。
　　而屋外的脚步声，终于停在了他的门口。
　　黑暗中，沉默了数秒。
　　然后，房门被缓缓的推开了。


第104章 鬼父（5更求刀片月票）
　　PS：五更，大家的月票刀片都快点丢过来啊！
　　JOJO！这是我最后的波（bao）纹（geng）了！
　　…………
　　………………
　　卧室的大门被推开的声音，在安静的夜晚显得有些诡异。
　　杨旭明躺在地板上，无法动弹。
　　他瞪大眼睛，试图看清门口的人影。
　　昏暗的光线中，一个肥胖的中年男人面无表情的站在门口。
　　他的手里，拖着一把长长的、造型无比夸张狰狞的大剑。
　　剑身上的黑色符文，充满了邪恶的意味。
　　那剑柄的羊角骷髅，像是在凄厉的尖叫惨嚎。
　　中年男人的表情很冷漠，随着他走进屋内，透过窗帘缝隙照进来的月光落在了他的脸上。
　　杨旭明看清了他的脸。
　　那是一张死人的脸。
　　皮肤已经变成了诡异的青灰色，眼珠爆凸着，眼角和鼻孔都在向外流血。
　　这窒息惨死的死状，让人怀疑他是被活活掐死的。
　　杨旭明感觉到了些许的惊慌。
　　因为这具中年男人的尸体拖着那把造型夸张的大剑缓缓的靠近了。
　　而他，无法动弹，只能继续躺在那里，眼睁睁的看着尸体拖着大剑接近了他。
　　然后，中年男人的尸体走到了杨旭明的身边。
　　昏暗的光线中，它低下头，那爆凸的眼珠直勾勾的盯着地板上睡着的杨旭明。
　　然后，尸体双手握住剑柄、猛地将这把沉重的大剑举了起来……
　　难以言喻的恶寒，一瞬间蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　当中年男人的尸体举起大剑的那一刻，杨旭明的手中突然亮起了一道微弱的烛光。
　　那昏暗的烛光像刺一般猛蛰了杨旭明一下，直接把他从噩梦中惊醒。
　　“……？！”
　　卧室中，躺在床上的杨旭明猛地睁开眼睛。
　　一把造型夸张的双手大剑出现在他视野里，并且那尖锐的剑尖直接插向了他的胸膛！
　　危急关头，杨旭明猛地一个翻滚，直接避开了这可以将他肚子刺穿的恐怖一击。
　　金属的大剑，重重的落在了床上，直接刺破了床垫，发出了诡异的闷响。
　　而杨旭明翻滚出去的同时，没有停留，挥舞着手中的柳树枝跳了起来。
　　重重的砸向了床边的那个黑影！
　　就在他昏睡的时候，在他的床边，也有一个和梦境里一模一样的黑影举着大剑想要捅死他。
　　危急时刻，是红烛的力量把他唤醒。
　　如今在黑暗中，杨旭明手中的红烛烛焰疯狂跳动着，似乎感受到了无比强大的敌意。
　　借着红烛的烛光，杨旭明看清了黑影的脸。
　　的确是那个肥胖的中年男人！
　　死宅父亲的鬼魂就在这个卧室里！
　　明明卧室大门没有打开，但是对方就这样凭空出现了。
　　所以《生死录》要求杨旭明在床上躺下，是为了把这个死宅父亲的厉鬼引出来？
　　杨旭明还没来得及细想，那个肥胖的黑影就愤怒的怒吼着。
　　很显然，它在为杨旭明的逃脱而感到愤怒。
　　没有丝毫犹豫的，它猛地将那柄造型夸张的双手大剑从床上拔了出来，然后挥舞这一米多长的大剑重重砸向了杨旭明。
　　宽大的剑身，像是成年人的胳膊一样粗。
　　杨旭明下意识的举起柳树枝格挡。
　　咔嚓！
　　一声脆响，这根粗大的柳树枝直接被沉重的大剑砸断了。
　　冰冷的剑身，重重的砸在了杨旭明的肩膀上。
　　他的身体一个趔趄，直接被砸倒在地。
　　这把剑比他想象中的还要重！
　　而他的前方，那个黑影再次抡起手中的大剑、重重的砸向了趴在地板上的杨旭明。
　　试图赶尽杀绝。
　　生死关头，杨旭明强忍着肩膀的疼痛，奋力的向前翻滚。
　　躲开了这致命的一击。
　　当！
　　一声巨响，地板被那把巨剑砸得碎石沫横飞。
　　而杨旭明的身体，已经径直扑向了那个挥舞着大剑的黑影。
　　然后，他穿过了这个黑影……
　　杨旭明愣住了。
　　艹！鬼真的没有实体？
　　而他的身后，再次响起了呼呼的破风声。
　　那个黑影又挥舞着巨大的双手剑砸来了！
　　杨旭明狼狈无比的继续向前翻滚，勉强避开了这把大剑的挥击。
　　他的身后，再次响起了一声刺耳的巨响。
　　地板似乎又被大剑砸破了。
　　而杨旭明，已经被逼到了墙角。
　　他猛地转身，看到的是一个阴沉的黑影站在屋子中央，冷冷的看着他。
　　对方的手中，拖着一把一米多长、少说有二十斤重的双手大剑。
　　而他的手中，只有半截被砸断的柳树枝木棍……
　　黑暗中，双方诡异的对视了两秒。
　　然后，黑影怒吼咆哮着，拖着那把双手大剑冲了过来。
　　巨大的双手剑，重重的砸向了墙角的杨旭明！
　　杨旭明咬牙也冲了出去。
　　他手中的半截柳树枝举起，试图挡住这重重砸来的大剑。
　　强大的撞击力，震得杨旭明右手发麻。
　　那砸来的大剑太过沉重，他根本无法挡住，沉重的剑身直接压着柳树枝重重的砸在了他的肩膀上。
　　巨大的冲击力，砸在杨旭明的肩膀上。
　　那一瞬间，杨旭明只觉得自己眼前一黑、胸口发闷，差点被当场砸倒在地。
　　但是他却强忍着那种痛苦，咬牙怒吼道。
　　“小姿！”
　　一双苍白的手，猛地从杨旭明的衣兜里伸了出来，径直的抓向了前方的黑影。
　　这个无法被杨旭明触碰的黑影，却被那双苍白的手牢牢抓住了。
　　强大的吞噬力量，开始拉扯着黑影。
　　然而下一秒，破风声再次响起。
　　这个肥胖的黑影收回了那巨大的大剑，重重的斩向了他与杨旭明中间的那双手。
　　咻的一声，那两只苍白的手像受惊了一般连忙缩回了杨旭明的衣兜里。
　　似乎小姿惧怕被这把剑斩中。
　　看到这一幕，杨旭明猛地明白了――这把剑就是《生死录》让他找到那个武器！
　　他恶狠狠的瞪着身前的肥胖黑影，直接冲了过去。
　　小姿退缩了，但是他可没有退缩的打算。
　　趁着黑影收回剑的空隙，杨旭明怒吼着、再次拉近了双方的距离。
　　他直接丢开了柳树枝，粗大的右手抓向了黑影握剑的手……或者说，剑柄！
　　这个黑影无法触碰，难道这把剑也无法触碰？
　　这把剑可是实体！
　　杨旭明粗大的右手，恶狠狠的抓住了大剑的剑柄。
　　然后，他奋力的拉扯，试图将这把剑抢过来。
　　但是剑柄上传来了另一股更强大的拉扯力量，这个黑影似乎比杨旭明的力道还猛？
　　双方的拉锯，仅仅只持续了一秒，杨旭明就再次怒吼了出来。
　　“小姿！”


第105章 真拿你没办法
　　一双苍白的手臂，再次从杨旭明的衣兜里伸出来。
　　似乎吸取了上一次的教训，小姿的手臂这一次直接抓向了黑影的手腕。
　　她和杨旭明同时控制住了这个黑影挥舞大剑的双手。
　　然后，小姿的双手再次开始拖拽黑影、试图将黑影拽进日记本里。
　　而因为小姿的帮助，杨旭明清楚的感觉到剑柄上的拉扯力量变弱了。
　　这个黑影无法同时应对他和小姿！
　　黑暗的卧室中，响起了黑影愤怒的怒吼。
　　这个肥胖的黑影，疯狂的咆哮着，试图将这把大剑抢回去。
　　但是杨旭明的右手、还有小姿的双手牢牢的控制着他，双方陷入了一种拔河一样的僵局。
　　只是这种僵局仅仅只持续了数秒，那个黑影就试图打破僵局。
　　它怒吼着，那死状凄惨的脸直接朝杨旭明撞来。
　　阴冷的寒意，刺得杨旭明的脸颊生疼。
　　中年男人那因窒息而肿胀铁青的诡异脸庞，一瞬间凑到了他的眼前。
　　但是杨旭明依旧没有后退，眼看黑影的脸撞过来，他的左手握着红烛直接砸向了眼前的黑影。
　　昏黄的烛光，一瞬间照亮了黑影的丑陋脸庞。
　　黑影的脸毫无准备的、就这样直接撞在了红烛的火苗上。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　卧室里，响起了黑影凄厉痛苦的愤怒惨嚎。
　　它拼命的后退着，似乎想要远离这跳动的火苗。
　　红烛的烛焰似乎对它的脸造成了极大的烧伤痛苦。
　　为了躲避杨旭明手中的红烛，它甚至直接松开了手中的大剑，开始疯狂的后退挣扎。
　　但是可惜，它的手腕被小姿牢牢抓着。
　　就算它松开了大剑，也根本无法远离杨旭明。
　　并且下一秒，一把沉重无比的金属大剑在黑暗中抡圆了、重重的砸向了它。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　更加凄厉的惨嚎声，在黑暗中响起了。
　　黑影松开大剑想要逃命的瞬间，杨旭明就成功的接管了大剑、并且使出全身力气、直接一剑伦了出去。
　　没有开锋的剑刃按理来说应该没有锋芒才对。
　　然而这剑刃落在黑影脑袋上时，竟然像是热刀切入了牛油一般，一瞬间就将黑影的身体切成了两截。
　　杨旭明愣住了。
　　卧槽……这么猛？
　　但是被切成两截的黑影却没有停止挣扎，反而直接弹了起来。
　　其中一截黑影朝着床底冲去，而另一截黑影，则挣扎着被小姿吞进了日记本里。
　　杨旭明眼睁睁的看着那半截黑影溜进了床底、消失了。
　　靠……这些鬼被切碎了都能继续动的吗？
　　眼前这熟悉的一幕，让杨旭明想起了家里那个逃脱的伥鬼。
　　嗯，或者说逃脱了一半的伥鬼。
　　拄着剑，杨旭明站在卧室里剧烈喘息了好几下，才勉强恢复了过来。
　　手中的双手剑，比他想象中的还要沉重，少说有二十斤。
　　他拼尽了全身的力气也才伦了起来，而且挥舞得极其费力。
　　《生死录》真的指望他用这把剑去对付伥鬼？
　　虽然的确是对鬼利器，但是太重了啊！
　　这玩意儿真的有人类能够轻易挥舞？
　　杨旭明觉得《生死录》可能太瞧得起他了。
　　黑暗中，他感觉自己的肩膀在隐隐作痛。
　　虽然这把剑并没有开锋，但是二十斤左右的金属直接砸在肩膀上，估计正常人都受不了。
　　杨旭明甚至觉得，自己没有被直接砸得骨骼开裂都是幸运的了。
　　他站在黑暗中休息了一会儿，恢复了体力后，这才看向了眼前的大床……或者说，床底。
　　杨旭明说道，“这位大叔，可以出来聊聊吗？”
　　杨旭明试图讲道理，“我刚才已经看到了你的人生经历，知道你是为什么惨死的了。”
　　“你是被那个深夜上了你车的女孩害死的吧？她是一个厉鬼对吧？”
　　“你好心带她一程，结果她却缠着你、最终害死了你和你儿子，你难道对她就没有一点怨恨吗？”
　　“要不我们做个交易，你教我怎么使用这把剑，我帮你对付那个厉鬼怎么样？”
　　《生死录》让杨旭明来找这把剑，那么这把剑肯定就适合杨旭明用。
　　虽然总是吐槽《生死录》坑爹，但实际上杨旭明清楚《生死录》的确是在帮他。
　　不可能让他找一把因过于沉重而无法使用的剑。
　　既然如此，那么肯定就有办法让这把剑变轻。
　　比如……超度这对鬼父子的怨恨？
　　蒋家姐妹被超度了，留给了杨旭明一双绣花鞋。
　　这对鬼父子的怨恨一旦超度了，或许这把剑就会变轻、让杨旭明可以轻松挥舞了？
　　毕竟是缭绕了怨恨的凶器，肯定和普通的金属剑不同嘛。
　　至于科学依据啥的……特么鬼都出来了，还讲个屁的科学依据啊。
　　杨旭明瞪着床底，说道，“大叔，你到底出不出来？不出来我可不客气了啊。”
　　漆黑的床底，依旧死寂无声，没有任何回应。
　　杨旭明又等了一会儿，这才无奈的说道。
　　“你真以为我拿你没办法了吗……诶……算了，虽然你很冷酷的拒绝了我，但是谁叫我这个人心软呢？”
　　“我这辈子最见不得人受苦了，看你们父子俩被一个女鬼害得家破人亡，我实在是心痛啊。”
　　“我决定不管你愿不愿意，我都要帮你了。”
　　说着，杨旭明直接走了过去，用力掀翻了眼前的大床。
　　虽然这张床很沉，但是可以分批掀飞嘛。
　　杨旭明先把床垫和床单被套一起掀飞了，然后再将床体掀了出去。
　　黑暗中，一阵乒乒砰砰的乱响，最后整张大床都被杨旭明掀飞了出去。
　　积满了灰尘的床下地板，完全暴露在了空气中。
　　然而这个床底却没有杨旭明想要找的黑影。
　　有的，仅仅只是一个长方形的木匣子。
　　“啊？！”看到这一幕，杨旭明有些懵逼。
　　他还以为那个鬼大叔会冲出来和他拼命呢，结果那家伙竟然不见了？
　　人间蒸发？还有这种操作？
　　还是说……那家伙躲进这个木匣子里了？
　　杨旭明看着地板上这个长方形的木匣子，眼睛眯了起来。


第106章 蓝色的火苗
　　黑暗中，那个长方形的木匣子静静的躺在地板上。
　　看起来，这个木匣子应该就是洪家兄弟从别墅里带出去的那个？
　　而且看这个大小，果然是用来装霜之哀伤的盒子吧？
　　拖着手里的这把大剑，杨旭明对着木匣子说道。
　　“大叔，你真的不肯出来吗？”
　　“不出来我就砸了啊！”
　　杨旭明恐吓道。
　　然而那个木匣子依旧无声无息的立在那里，没有任何回应。
　　反倒是屋子外面，响起了诡异的脚步声。
　　那脚步声，正在缓缓的靠近这个房间。
　　似乎此时的屋子外，正有一个人在缓缓的行走着。
　　阴森诡异的别墅里，这个突然响起的脚步显得有些渗人。
　　杨旭明的眼睛眯了起来。
　　他似乎嗅到了危险的气味……
　　空气中的温度，越来越低了。
　　红烛的烛焰，开始猛烈的跳动了起来。
　　似乎有什么更恐怖的东西正在接近他。
　　杨旭明瞄了一眼红烛，突然有些发慌。
　　之前没注意，现在他才发现，这根蜡烛已经烧了很长一大截了。
　　之前在双嘎红房子的时候，红烛基本没怎么燃烧，杨旭明还没有太在意。
　　但是进了这间别墅后，一直在遇鬼，红烛一直在疯狂燃烧。
　　现在仔细一看，竟然已经燃烧了差不多三分之一了？
　　要知道杨旭明买的是那种又长又粗的大红喜烛，放着不管都可以燃烧个一整天那种。
　　现在竟然已经只剩下三分之二了？
　　这个燃烧速度也太快了吧……
　　杨旭明连忙吹灭了蜡烛，试图节约一下。
　　然而烛焰被吹灭的瞬间，烛光一颤，火苗又再次亮了起来。
　　靠……外面那玩意儿果然是冲着他来的吗？
　　杨旭明一咬牙，一脚把眼前的木匣子踹飞了。
　　然后对着角落里的木匣子说道，“大叔你看着，我现在就去给你报仇！”
　　说完，他拖着那把大剑直接朝门口冲去。
　　门外那个正在接近的鬼是谁，已经不用再想了。
　　屋子里的几个鬼，台球桌旁边的两个黑影没啥存在感，浑浑噩噩的。
　　死宅被杨旭明赶到了卧室里躲起来，杨旭明不觉得这个看起来怂得一匹的家伙还敢冒头。
　　而死宅的父亲被杨旭明逼得躲起来了，那么现在出现的，很显然就是这栋别墅里最猛的那个女鬼。
　　也就是害死这对父子的罪魁祸首、那个半夜搭车的无名女鬼。
　　卧室的大门，被杨旭明猛地拉开了。
　　他直接朝着门外冲去。
　　手中的红烛，被他举在前面。
　　红烛的烛光，一瞬间照亮了这条阴暗的走廊。
　　杨旭明看到了门外的女人。
　　和他梦境中看到的一模一样，染黄的头发，低胸的露脐背心，齐腿根的热裤。
　　但是和梦境中不一样的是，这个女人浑身都是血。
　　特别是她的两条大腿上，全都是血淋淋的鲜血。
　　也不知道她生前到底遭遇了什么。
　　杨旭明推开大门的瞬间，一人一鬼都看到了对方。
　　昏暗的烛光中，杨旭明看到女鬼的身后跟着两个人偶。
　　杨旭明冷哼了一声，“残害好人的东西，今天就让我杨某人替……”
　　滋滋滋滋滋――
　　诡异的声响，猛地响起了，像是火苗炙烤着热油发出的那种声音。
　　杨旭明开口的同时，那个女鬼猛地抬起头、看向了他。
　　瞬间，杨旭明手中的红烛烛焰猛地跳了起来。
　　那淡黄色的火苗一瞬间变成了诡异的幽蓝色，将杨旭明的脸色映成了诡异幽蓝。
　　阴森的寒意，瞬间蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　他感觉自己像是堕入了冰窖，浑身发冷。
　　艹……
　　看到这一幕，杨旭明整个人都懵逼了。
　　这尼玛……超纲了啊！
　　难道这个女鬼和李子一样强？
　　这个念头刚浮现出来，他就看到那个女鬼身后的一个人偶走了出来。
　　那是一个知性御姐形象的人偶，穿着一身和服，看起来非常漂亮。
　　然而人偶看向杨旭明的瞬间，他却猛地打了一个寒颤。
　　他突然生出了一种错觉，似乎眼前站着的不再是一个御姐模样的人偶，而是一个身材高大、脸色苍白的男人模样的人偶。
　　或者说……这个人偶变成了跟他一模一样的形象？
　　这个念头刚浮现出来，女鬼就一巴掌按在了它身前的人偶肩膀上。
　　噗通一声，那个高大的人偶直接跪在了地板上。
　　同一时间，杨旭明只感觉自己双腿一软，也跟着跪在了地板上。
　　他有些懵逼。
　　什么情况？为什么自己会做和这个人偶一样的动作？
　　下一秒，女鬼直接一脚踹在了人偶的脑袋上。
　　人偶的脑袋重重向前倾、整个身躯都扑倒在地上的同时，它对面的杨旭明也像是被人一脚踹在了后脑勺上、整个身体都不受控制的扑倒在了地板上。
　　那把沉重的大剑，重重的跌落在了地上。
　　杨旭明手中的红烛，也跟着跌了出去，然后像不倒翁一样立在杨旭明面前。
　　蜡烛那幽蓝色的烛焰，将杨旭明的脸色映得无比诡异。
　　那烛身被疯狂炙烤的声音，听得杨旭明头皮发麻。
　　滋滋滋滋滋滋――
　　这声音，像是催命的魔音，充满了诡异的气息。
　　杨旭明眼睁睁的看着这根蜡烛的烛身以一种肉眼可见的速度变短，目疵欲裂。
　　艹！这个女鬼比想象中的还要猛啊！
　　他试图呼喊李子的名字求救，哪怕拼着消耗蜡烛，但现在除了叫李子外他根本没有破局的办法。
　　这个女鬼猛得简直超乎常理！
　　但是杨旭明试图开口后，却发现自己竟然已经完全失去了身体的控制，舌头僵硬得像是冻结了一样，他根本喊不出来！
　　而他面前的那根蜡烛，正在不断的缩短。
　　原本还有三分之二的蜡烛烛身，眼看着就要不断的燃烧着、要不了多久就会烧得只剩下二分之一、三分之一、最后彻底烧尽。
　　而那个女鬼却好像等不及蜡烛燃尽了。
　　它不知道从哪儿掏出了一把锋利的菜刀，蹲下去、将这把刀对准了人偶的脖子。
　　杨旭明看到这一幕，急得双眼充 血。
　　到了此刻他哪里还不明白，那个人偶就是他、他就是那个人偶。
　　人偶身上受的所有伤害，全都会反馈到他身上去！
　　而黑暗中，女鬼已经举起手中的菜刀、猛地劈向了身前扑倒的人偶。
　　杨旭明立刻就要血溅当场！


第107章 李子救我
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随。”
　　“虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”
　　被红烛的烛光映得幽蓝而诡异的走廊上，突然响起了女孩子清脆的歌声。
　　听到这个声音，杨旭明怔了怔。
　　他发现那个声音是从自己的衣兜里传出来的。
　　而那个衣兜里，揣着蒋家姐妹送给他的绣花鞋。
　　虽然只剩下一只了。
　　同一时间，当这个歌声响起后，女鬼斩杀人偶的动作停下了。
　　它猛地抬起头，看向了前方的杨旭明。
　　只见杨旭明的衣兜里，有一只红色的绣花鞋无声无息的滑了出来。
　　这只绣花鞋看起来莫名的诡异，那鲜艳的红色，像是鲜血染出来的。
　　而那清脆悦耳的女孩歌声，就是从这只绣花鞋里传出来的。
　　女鬼身后站着的另一个人偶猛地扑了出去，似乎想要抓住这只绣花鞋。
　　然而这只绣花鞋却直接飞了起来，在半空中瞬间爆炸。
　　啪――
　　一声巨响，像是气球爆炸的声音。
　　当绣花鞋爆炸的瞬间，血红色的光在走廊上爆开了。
　　杨旭明的视野中，瞬间变得一片血红。
　　那种蔓延到他四肢百骸的冰冷寒意，似乎被驱散了。
　　杨旭明终于感觉到了自己对身体的控制权。
　　虽然下一秒，这片血红的光芒就消失了。
　　但是已经够了。
　　获得了身体控制权的杨旭明哪怕只有一瞬间，但是他的怒吼声已经发了出来，响彻整栋别墅。
　　“李子救我！”
　　杨旭明面前的红色蜡烛，一瞬间就凭空蒸发了一大截。
　　那疯狂跳动的幽蓝色烛焰，突然熄灭了。
　　走廊上，再次陷入了无声的黑暗。
　　杨旭明趴在地板上，感觉浑身发冷。
　　那种身体失去控制的感觉 ，再次涌了上来。
　　他再次被女鬼的人偶控制了。
　　但是黑暗中，那个女鬼却没有继续伤害他。
　　因为某种OO@@的声响，在黑暗中响起了。
　　刷――刷――刷――
　　似乎，像是某种布料衣服晃动的声音。
　　杨旭明趴在地板上，浑身僵硬，一动不动。
　　黑暗中，猛地响起了一个女人愤怒凄厉的惨叫声。
　　那种蔓延到了杨旭明四肢百骸、夺去他身体控制权的力量瞬间消失了。
　　杨旭明直接跳了起来，顺手抓起了面前的红烛和手边的双手大剑。
　　然而他才刚站稳身体，还没有弄明白发生了什么。
　　又是一声凄厉的惨叫，在黑暗中响起了。
　　然后，一个沉重的东西重重的飞了过来，直接砸在杨旭明的身上。
　　靠……
　　杨旭明还没有反应过来，就被那玩意儿撞得向后跌倒，摔得七荤八素的。
　　黑暗中，杨旭明下意识的碰了碰身上的东西……软的？
　　好像是其中的一个人偶？
　　他刚想推开身上的这个人偶，前方又传来了一声凄厉的女人惨叫。
　　杨旭明可以保证，这绝对不是李子的声音。
　　那么难道是……那个女鬼的声音？
　　他坐在黑暗的走廊上，有些慌张。
　　李子已经来了？
　　就在这里？
　　而且已经跟那个女鬼打起来了？
　　艹！这特么到底是什么情况啊！
　　杨明旭莫名的惊慌，还有一些恐惧。
　　李子不会打着打着，顺手把他给一波带走吧……
　　一想到那种可能，他就连忙推开身上压着的人偶，连滚带爬的爬进了身后的卧室里。
　　然后，杨旭明重重的关上了卧室的大门。
　　听着门外不时传来的女人凄厉惨叫声，还有乒乒砰砰的响声，还有什么东西被撕碎的声音，杨旭明感觉好恐怖。
　　他蹲在门背后，紧张的喘着气。
　　结果却发现屋子的角落里，在那个木匣子旁边蹲着一个黑影？
　　似乎是之前那个中年大叔的鬼魂？
　　对方似乎想要把那个被杨旭明掀飞的床摆回去？
　　见到杨旭明冲进来，黑影猛地跳了起来，很显然没有料想到杨旭明会突然冲进来。
　　诡异的沉默，持续了数秒。
　　但杨旭明此时已经没有想要打架的心情了。
　　他坐在地板上、背靠着门板，惊恐的指了指身后的门外面，说道，“我媳妇儿……吓人不？”
　　杨旭明的脸色，很苍白。
　　吓的。
　　房间的角落里，肥胖黑影微微一僵，然后，不动了。
　　它也蹲了下来，似乎趴在那里直勾勾的看着杨旭明。
　　又或者是，也是跟杨旭明一样在等外面的战斗结果。
　　轰轰轰――
　　砰砰砰――
　　撕拉――撕拉――撕拉――
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　屋子外面，像是世界大战一般，砸东西的声音、撕东西的声音、还有女人凄厉怨毒的惨叫声，简直听得人头皮发麻。
　　而且那声音从三楼打到了一楼，又从一楼打到了三楼。
　　间中还夹杂着玻璃破碎的噼啪声，金属刀具砸在墙上的声，甚至还有门板被撞破的轰隆声……
　　恐怖的声响，像是请了一个拆迁队来了一样，热闹无比，甚至连地板都在微微颤抖。
　　杨旭明则躲在中年大叔的卧室里，瑟瑟发抖。
　　这尼玛……太凶残了啊！
　　那个女鬼到底是什么路数？竟然能够和李子见招拆招斗这么久……要是没有姻缘烛，光靠他一人岂不是凉定了？
　　MMP说好的李子是传说中最恐怖的厉鬼呢？
　　怎么随便刷个初级副本，就能跳出一个女鬼和她打得难解难分啊……
　　虽然从战斗的走势来看，那个女鬼应该是被压着打的那个。
　　但是能够坚持这么久不被李子手撕……这个女鬼有点东西啊！
　　杨旭明蹲在黑暗的卧室中，根本不敢冒头去看外面的情况。
　　毕竟从外面的声音响动来看，那似乎已经不是他现在能够触及的战斗了。
　　贸然闯入，说不定李子一个手滑就把他给弄死了。
　　如果有那样的条件，杨旭明毫不怀疑李子真的会那样做。
　　他蹲在卧室中，又等了一会儿，屋子外面的响动声突然变了。
　　因为那女鬼凄厉的惨叫声，听起来充满了怨毒和绝望，似乎已经被李子逼入了绝境。
　　然后，一阵急促的脚步声，朝着杨旭明这里疯狂的靠近。
　　杨旭明愣了一秒，猛地明白了什么。
　　他连忙站了起来，试图顶住身后的大门。
　　但是就在他站起来的同时，墙角那个一直安静蹲着的黑影猛地扑了过来，瞬间化作一道黑影消失在杨旭明手中的剑刃里。
　　完全融进去了。
　　杨旭明有些懵逼。
　　啊？这把剑还有这种功效？
　　他还没有反应过来，下一秒，那急促的脚步声冲到了门外。
　　然后……
　　轰！
　　一声巨响，反锁的大门被巨力撞开了。
　　门后试图堵门的杨旭明感觉自己像是被高速行驶的车撞上了一样，整个人都飞了出去。
　　恍惚间，他看到一个浑身是血凄惨无比的女人冲了过来、然后直接消失在那把沉重的双手剑里。
　　而杨旭明，则重重的摔在了地板上，浑身都疼。
　　“尼玛……”
　　捂着脑袋爬了起来，眼冒金星的杨旭明愣愣的站在那里，有些懵逼的看着地板上跌落的霜之哀伤。
　　那两个鬼都逃进这把剑里面去了？
　　这把剑还有这种功效？
　　杨旭明还没有想好是不是应该去捡这把剑的时候，脚步声又在外面响起了。
　　阴森冰冷的寒意，猛地蔓延到了这个房间。
　　杨旭明猛地扭头，发现月亮不知何时出来了。
　　光线阴暗的走廊上，一束月光正好透过楼顶的天窗、无声的落在三楼的走廊上。
　　在那里，惨白的月光下，面无表情的站着一个女孩。
　　一身大红的嫁衣，在月光下显得无比渗人。
　　那惨白的肤色，空洞冷漠的眼神，足以让一切活人感到恐惧。
　　下意识的，杨旭明后退了两步，咽了咽口水。
　　他的脸色，有些苍白。
　　李子不会真的杀得兴起、冲进来顺手把他给宰了吧……
　　…………
　　………………
　　PS：求月票求刀片啊~~~~再没有月票和刀片，我就要死了啊。（PS字数不计入收费）
　　最后顺便推荐一本新书《拜见掌教大人》
　　简介：“传闻那青山派是非子掌教乃仙人之体，一身金刚铁骨，生的也是好生俊俏，只可惜……”
　　“只可惜？”
　　“只可惜是个光头。他座下大弟子青知子，倒是英俊堂堂儒雅随和，也可惜……”
　　“也可惜？”
　　“可惜是个变态，喜欢拿着钻头钻地，似有不为人知的爱好。不过青山派二弟子青莲子，倒是倾国倾城的仙子，只是……”
　　“只是？”
　　“只是人家眼里的男人之分两种，一种叫掌教师尊，一种叫其他男人。”


第108章 不愿离去的客人
　　黑暗中，气氛有些诡异。
　　冰冷的月光，透过走廊上方的天窗照进来、刚好落在女孩的身上。
　　那一身大红的嫁衣，在月光线显得无比渗人。
　　杨旭明则紧张的靠着墙，死死的盯着走廊上的李子。
　　他感觉有些慌。
　　“那个女鬼跑到这里面去了！就是这把剑里面！”
　　杨旭明下意识的就把那个女鬼给卖了，“我亲眼看到的，它躲到里面去了！”
　　虽然那个女鬼并不是队友，这个“卖”应该谈不上。
　　但是如果供出这个女鬼的下路，转移李子的注意，李子或许不会杀他？
　　杨旭明紧张的观察着李子的反应。
　　光线阴暗的长廊上，那穿着大红嫁衣的身影一动不动。
　　然而月光下，肉眼可见的，李子的影子缓缓的向着杨旭明这里延伸。
　　瞬间加速！
　　杨旭明还没有反应过来，那黑色的影子便冲到了他面前，直接击中了地板上的那把霜之哀伤。
　　嗡~~
　　一阵刺耳的闷响声，那把躺在地板上的霜之哀伤直接被撞飞了。
　　看似没有实体的影子，竟然直接将这把剑击穿了？
　　然后，剑身内部传来了女人痛苦的哀嚎。
　　接着，腥红的鲜血从剑身溢出、然后缓缓的向外扩散。
　　杨旭明有些懵逼。
　　剑也会流血？
　　还是说……是躲在剑里面的那个女鬼？
　　他连忙抬起头看向了门外，却见冰冷的月光下，黑色的影子已经缩回了李子的脚下。
　　然后，那血一般刺眼的大红嫁衣无声无息的消失了。
　　似乎已经离开了这个地方。
　　看到这一幕，杨旭明松了口气。
　　李子……这是回去了？
　　看起来那个女鬼已经被她弄死了？
　　然后，杨旭明又看了看地板上的这把剑。
　　那腥红的鲜血，已经在地板上形成了一滩血泊。
　　霜之哀伤静静的平躺在这滩血泊中，看起来像是凶杀案现场的凶器，显得那样的血腥诡异。
　　只是杨旭明已经不会再被这点小场面吓到了。
　　他站在那里等了一会儿，正思考着要不要去捡起这把剑的时候，楼下突然响起了一阵急促的脚步声。
　　嗯？还有鬼？
　　还是说……一楼的那个死宅打算冲上来报仇？
　　杨旭明后退了一步，举起了红烛。
　　然后，他看到一道肥胖的人影猛地从走廊上冲来。
　　那速度，吓了他一跳。
　　这玩意儿也太快了吧……
　　杨旭明连忙往旁边躲。
　　但是那肥胖的人影直接冲向了地板上的霜之哀伤，和之前的两个鬼一样消失在剑身里。
　　看起来，也躲进去了？
　　杨旭明完全被眼前的情况弄迷糊了。
　　这别墅里的鬼都在干嘛？
　　那个中年大叔的鬼和女鬼躲进剑里面也就算了，为什么这个死宅也要躲进来？
　　杨旭明下意识的看向了走廊尽头对面的健身房，他没记错的话，那里面也有两个黑影吧？
　　果然，健身房的大门很快就被推开了。
　　两个看起来模糊不清的黑影开始朝这里奔跑，杨旭明眼睁睁的看着这两个黑影也跳进了地板上的剑身里。
　　消失不见了。
　　……所以这把剑其实可以住鬼的？
　　这些鬼都躲到剑里面干嘛？
　　杨旭明有些困惑。
　　难道它们知道自己要带走这把剑、所以赶快上车？想要跟他一起离开这个鬼地方？
　　杨旭明还没弄清楚发生了什么，他贴身带着的《生死录》突然震了震。
　　似乎更新了。
　　杨旭明连忙掏出了《生死录》，只见在黑暗中，第三页上的血红色文字，内容果然变了。
　　【不愿离去的客人：她生前不喜欢好人，死了以后也同样不喜欢】
　　【活着的时候，她讨厌那些自以为心地善良、对她指手画脚的好人】
　　【死的时候，她更是无比憎恨那些所谓的好人】
　　【为什么你们平时说得好听，最后却没有一个人肯来救我？】
　　【所谓的好人，果然只是假惺惺的伪君子】
　　【她的心中，充满了对活人的怨恨……】
　　【恭喜你，你成功找到了那把缠绕着厉鬼怨恨的凶器】
　　【这是用一对父子的鲜血、以及他们的怨恨和痛苦，制造出来的诡异凶器】
　　【以父杀子，再将他们的灵魂禁锢在剑内、化作缭绕的怨灵，世上再无比这个更恶毒的事情了】
　　【杀伤恶灵，只是它的其中一个特性】
　　【这把剑，应该有着更重要的用途】
　　【相信你也觉察到了，这个女孩超乎常理的强大】
　　【前往女孩惨死的埋尸之所，找到她异变的原因】
　　【到了那里，你或许就能明白，她为什么会需要这样的恶毒凶器……】
　　……
　　生死录的文字，在这里算是结束了？
　　可是下面还有一小段空白，难道是打算给杨旭明发问的？
　　杨旭明想了想，从衣兜里摸出了中性笔，打算在留白的纸页上写字。
　　他也的确有一大堆问题想要询问这本书。
　　结果杨旭明刚掏出中性笔，那一小片留白的区域，就无声无息的浮现了新的血红色小字……
　　【要素不足，暂时无法推导女孩的埋尸之所】
　　【请等待……】
　　两行字，直接把剩下的留白区域全部填满了。
　　刚掏出中性笔的杨旭明有些懵逼。
　　靠……这是在耍他吗？
　　不过很快，第三页上的这些血红色文字全都无声无息的淡去了。
　　渐渐变得空白的书页上，浮现出了新的文字。
　　【强大的战利品：恭喜你，在经历了常人难以想象的艰难险阻后，你终于得到了梦寐以求的武器】
　　【挥舞着它，你将拥有对付伥鬼的力量】
　　【但是请小心，这把剑里寄居着一些不干净的东西】
　　【请化解它们的怨恨、超度它们的仇怨，你才能没有后顾之忧的使用这把武器】
　　……
　　这一次出现的文字，非常之多。
　　在这段文字下面，还有其他的文字。
　　而且这些文字都是分段的，似乎是在向杨旭明说明每一个厉鬼的怨恨。
　　【迷路的失魂者：我们好像迷路了】
　　【人的精神和意识，有时候会脱离身体】
　　【当二者分离的时候，它们会变得浑浑噩噩、茫然无措】
　　【带着这把剑，寻找到它们的肉体】
　　【失魂者的意识回归身体后，你将解救两个苦难的灵魂】
　　……
　　看到这段文字，杨旭明明白了什么。
　　失魂者……
　　看起来，健身房里那两个浑浑噩噩的黑影，的确是洪家兄弟？
　　他们的精神和意识脱离了身体、迷路了？
　　想了想，杨旭明继续往下看。


第109章 凶残的李子
　　【无法化解的怨恨：她的心中，充满了怨憎】
　　【对生者的怨恨，对死人的怨憎，对这个世界的仇视】
　　【为什么我活着痛苦，死了也绝望？】
　　【毫无疑问，她是最恶毒的那种恶鬼】
　　【但是很可惜，恶毒并不能保护它】
　　【黑色的影子，击穿了它的身躯】
　　【用怨恨缭绕的凶器，也无法庇护它的安全】
　　【如今的它，已经快要消散了】
　　【但是恶毒的仇恨之火，不断的灼烧着它那最后的执念】
　　【它不但无法获得安宁，还将在痛苦中受到永世的折磨】
　　【前往它的埋尸之地，探明两年前发生的事情】
　　【最起码，还她一个应得的正义……】
　　【请前往……前往……】
　　【要素不足，请稍等……】
　　……
　　看完这段文字，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　所以这本破书说了一大堆，结果还是不知道那个女鬼到底被埋在哪里吗？
　　他还得继续等？
　　杨旭明继续往下看。
　　而最后一段文字，说的果然是那对父子……
　　【从天而降的无妄之灾：他只是想宅在家里打游戏，为什么会死掉呢？】
　　【上班是不可能上班的，这辈子都不可能上班的】
　　【他清楚自己没有父亲那样的能力，能够把一切都做得井井有条】
　　【反正父亲无论怎样骂他，也不会真的将他赶出家门】
　　【他可以躲在家里，过自己想要的生活】
　　【但是为什么这一切突然变了呢？】
　　【死亡的那一刻，他充满了后悔】
　　【早知道这样，我就该去向她表白了……】
　　【帮助惨死的童贞灵魂，完成他最后的愿望】
　　【他似乎愿意给你丰厚的报酬】
　　【友情提示：请将最恶毒的那一份怨念优先超度】
　　【童贞的灵魂软弱无害，放着不管也不会出现意外】
　　……
　　看完这段文字，杨旭明有些无言。
　　这段文字，果然是在说那个死宅吧？
　　而且《生死录》你特么太过分了啊。
　　死宅死了已经很惨了，你竟然还要继续迫害他。
　　什么叫童贞的灵魂很软弱、可以放着不管啊？
　　死宅的灵魂在哭泣啊！
　　不过死宅的老爸呢？
　　为什么死宅的老爸没有执念需要化解？
　　难道是因为它被小姿吞了一半灵体？不健全了？
　　还是说，它的仇怨就是想要报复害死他全家的女鬼，现在女鬼已经被打得行将消散，他的大仇得到、所以没有仇怨了？
　　又或者是……第三页已经没有地方写死宅老爸的执念了？
　　看着第三页上面这些密密麻麻的血色文字，杨旭明有些头疼。
　　啊西八……看起来，接下来要做的事情很多啊。
　　一下子跳出这么多主线任务，果然霜之哀伤这种神器不好拿。
　　这密密麻麻的任务线索，看得杨旭明脑壳疼。
　　而地板上，那淌血已经渐渐凝固了。
　　霜之哀伤静静的躺在血泊中，像是凶杀案现场的凶器。
　　杨旭明走过去，捡起了这把剑。
　　虽然他还是有些担心那个女鬼搞事情。
　　但是从《生死录》给的信息来看，这个女鬼已经被李子打得马上就要消散了？
　　只是剩下最后的执念和仇恨迟迟无法化解？
　　啧……李子真是凶残啊。
　　捡起这把造型夸张的大剑，杨旭明走到那被他掀飞的床单被套旁边，用床单被套把上面的血擦干净。
　　然后，杨旭明蹲了下来，看了看地板上的这个木匣子。
　　之前中年大叔的鬼魂，估计就是躲在这个木匣子里的？
　　而洪家兄弟带出来的，应该就是这个吧……
　　杨旭明将红烛摆在木匣子旁边，然后缓缓的打开了木匣子。
　　嗯？能打开？
　　所以之前洪家兄弟带走木匣子的时候，里面的确有鬼？所以才打不开？
　　杨旭明清楚的看到了木匣子里面。
　　果然，这个木匣子的确是用来放霜之哀伤的。
　　做工很精细的木匣子内，填充着柔软的黑色垫子。
　　而在这个黑色的垫子上，被掏空了一个霜之哀伤的形状的空洞。
　　杨旭明将霜之哀伤放进去后，刚刚好。
　　合上了盖子后，杨旭明直接把这个沉重的木匣子给扛了起来。
　　虽然这个木匣子上有一条肩带，可以让他把木匣子背在背上。
　　但是那条肩带在别墅里放了两年了，又脏又臭，散发出一股很浓烈的霉味。
　　杨旭明打算回头把肩带换条新的再说。
　　扛着这个沉重的木匣子，杨旭明开始朝外面走去。
　　这栋别墅里的鬼应该已经被清空了，最强的女鬼都被李子弄死了，就算真的还隐藏着几条杂鱼，杨旭明也不是很慌。
　　……他举着红烛，缓缓的走到了外面。
　　然后，离开中年大叔的卧室后，他才清楚的明白了刚才的战斗有多凶残。
　　水泥的墙壁上留下了一道又一道的爪痕，像是猛兽出没。
　　二楼的三个房间门，全都被暴力撞碎了。
　　那两个被女鬼控制的人偶，如今已经变成了一地的残肢断臂，二楼和一楼的地板上散落得到处都是。
　　一楼的几面落地玻璃窗，全都被砸得稀碎，玻璃碎渣飞得到处都是。
　　那可是铁锤砸上去都未必能够打破的钢化玻璃啊！
　　至于厨房里的那些刀具，更是在客厅里到处都是。
　　那些长长短短的水果刀菜刀，有些插在沙发上、有些插在门板上，还有些插在楼梯的扶手上。
　　这一片狼藉的模样，像是有人刚刚在一楼来了一招万剑归宗一样。
　　杨旭明在这一片狼藉之中找到的自己的手电筒，结果发现他的手电筒也被当成了飞行道具投掷了出去，不知道撞到了什么，在角落里碎成了好几块。
　　看到这一幕，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　还好他刚才没有强行装逼、非要冲出去帮李子。
　　就这刀剑乱飞的战斗场面，他要是冲进来了，估计随便一把刀就把他插死在墙上了。
　　这明显不是普通人能够插手的战斗啊。
　　《生死录》竟然要让他来这种级别的副本里来刨食，真是太看得起他了。
　　没有敢在别墅里多待，杨旭明扛着木匣子直接溜了。
　　别墅被砸成了这个样子，要是被人看到他可就跳进黄河也洗不清了。
　　没钱赔。
　　毕竟这栋别墅里现在剩下的活人，就他一个了……


第110章 失魂者（3更求刀片月票）
　　午夜十二点左右的深山里，漆黑一片。
　　没有任何路灯的沥青路上，感受不到任何活人的气息。
　　虽然远处的灵山寺有点点灯火。
　　但是那灯火很快就被树林挡住了。
　　踩着冰冷的月光，杨旭明扛着木匣子独自一人行走在山间的主路上。
　　白天摆满了小摊、支起了帐篷的停车场里，如今也冷清而死寂。
　　只有那一顶顶的帐篷立在黑暗中，像是一栋栋漆黑的鬼宅，莫名阴森。
　　离开别墅后，杨旭明一路走来，都没有撞见任何一个活人。
　　毕竟这里其实算是深山里了，附近就算住着一些居民，他们估计也不敢半夜出来溜达。
　　谁让这附近有一间诡异恐怖的凶宅呢……
　　杨旭明拿出手机，想要呼叫网约车。
　　结果却发现附近一辆网约车都没有。
　　果然是深山老林啊……
　　他长长的叹了口气，扛着木匣子继续往前走。
　　看起来，只能徒步走路回市区了。
　　不过这样也好，正好顺路去洪家兄弟那里，看看那两个跑进剑里面的失魂者是不是真的是他们。
　　黑暗中，杨旭明感觉自己一个人走了很久。
　　夜晚的沥青路，和白天走的时候感觉完全不同。
　　漆黑的山林，让他像是走在一个完全陌生的世界里。
　　绝对荒芜的山林中，只有一些OO@@的虫鸣声不断的响起。
　　但是诡异的是，杨旭明一靠近，那些虫鸣声就开始远离了。
　　或者说，在逃离？
　　他走到什么地方，就能感觉到路边附近的树林里，有很多虫子或者小动物在向远处逃离。
　　靠！他有那么可怕吗？
　　还是说……这些虫子和动物在害怕他肩膀上扛着的木匣子？
　　毕竟这里面，躲着三只鬼。
　　杨旭明胡思乱想着，终于，他远远的看到了洪家的那栋水泥平房。
　　黑暗中，那栋楼的门口却亮着灯。
　　灯光下，两个人影肩并肩的坐在门口，呆呆傻傻的看着远处、也就是别墅的方向。
　　看起来，这两兄弟真的可能是那个失魂者？
　　不然他们干嘛每天晚上都盯着别墅的方向看？
　　而且现在这个点，屋子里的人应该都已经睡下了。
　　但是门口却依旧亮着灯光，照亮了这呆呆傻傻的两兄弟，应该是他们的父母担心外面太黑了、两兄弟走丢吧？
　　看到这一幕，杨旭明忍不住叹了口气。
　　可怜天下父母心，这两兄弟突然变成弱智了，也不知道他们的父母暗地里抹了多少眼泪。
　　扛着木匣子，杨旭明沿着沥青路，很快来到了两兄弟面前。
　　二楼那挂着的灯泡瓦数实在太大了，刺眼的灯光别说把门前照得灯火通明，就连附近的沥青路和山林都被照亮了。
　　杨旭明站在路边，看着门口坐着的这俩兄弟，打了个招呼。
　　“hello？”
　　两兄弟根本没有反应，甚至连视线都没有移动，像是没有看到杨旭明一样。
　　然后杨旭明又掏出了小姿的日记本，在两兄弟面前晃了晃，“你们看这是什么？”
　　淡粉色的日记本一掏出来，两兄弟明显有反应了。
　　他们全都转过头，呆呆的看着杨旭明手中的日记本，再次露出了白天那种诡异的傻笑。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“哈哈哈哈……”
　　然而这一次，杨旭明已经不会觉得这两兄弟笑得可怕了。
　　他只觉得这两人笑得好傻。
　　见他们这个反应，杨旭明把日记本收了起来，然后掏出《生死录》在他们面前晃了晃。
　　“你们看这个？”
　　两兄弟呆呆的看着他，没有任何反应。
　　杨旭明想了想，把《生死录》收了起来，从衣兜里掏出已经烧得快要只剩一半的红烛，在两兄弟面前晃了晃。
　　“你们看……呃……”
　　杨旭明愣住了。
　　红烛拿出来的瞬间，两兄弟就猛地向后退，背靠着墙、一脸惊恐的样子。
　　艹……你们还真的有灵视？
　　杨旭明明白了。
　　这两兄弟失魂了以后，估计能够看到鬼了。
　　但是看到小姿在笑，看到李子的红烛却吓成这样……你们这两个沙雕，不怕被小姿给吞了吗？
　　杨旭明都有点心疼小姿了。
　　说好的厉鬼没有强弱之分呢？
　　这区别对待简直让人心疼啊！
　　他无奈的叹了口气，把红烛也收了起来。
　　看到那两兄弟因为他收起了红烛，身体渐渐放松下来后，杨旭明说道，“算了，不跟你们废话了，我把你们的意识带回来了。”
　　说着，杨旭明打开了木匣子，让霜之哀伤出现在灯光下。
　　然而两兄弟却只是直勾勾的盯着这把剑，没有任何的反应。
　　杨旭明有些困惑。
　　难道找错人了？
　　那两个失魂者不是这对兄弟？
　　想了想，杨旭明把霜之哀伤从木匣子拿了出来。
　　他敲了敲这把剑，“嘿！里面的两个兄弟，你们该回家了。”
　　两兄弟依旧没有任何反应，剑也没有任何反应。
　　杨旭明有些头疼……难道真的搞错了？
　　他拄着剑，站在路边，和两兄弟大眼瞪小眼。
　　不会真的弄错了吧……
　　这个念头刚冒出来，杨旭明手中的剑就猛地一震。
　　然后，两道黑影从里面冲了出来。
　　刺眼的灯光下，那两道黑影稀薄而黯淡，直接冲向了门口呆呆站着的兄弟两人。
　　消失了。
　　那门口的两兄弟先是身体猛地一震，然后，他们瞪大了眼睛，和杨旭明对视了数秒。
　　紧接着，两兄弟的身体软绵绵的倒下去了。
　　怀中的《生死录》微微一震，看起来，是找对人了？
　　杨旭明翻出《生死录》看了看，发现【迷路的失魂者】那行字的消失了，上面浮现了新的文字。
　　【功德无量：你拯救了两个迷失的灵魂】
　　【虽然他们不会记得你的恩情，但是你的行为依旧值得赞扬】
　　【世上最宝贵的，就是人们的同情心】
　　【而且，你依旧得到了些许的报酬】
　　看到这几行字，杨旭明有些好奇。
　　些许的报酬？什么报酬？
　　他下意识的提起了手中的霜之哀伤，发现这把无比沉重的剑似乎轻了一些？
　　emmmmm……果然超度这些鬼魂的执念，是他使用这把剑的前置条件？
　　黑暗中，杨旭明的身影渐渐远离了。
　　然后，有一颗石子飞了过来、砸在了这家人的大门上。
　　过了一会儿，中年夫妇推开门、走了出来。
　　他们看到了门前昏睡的两个儿子。
　　远远的，杨旭明听到了那对中年夫妇惊慌失措的声音。
　　他静静的站在黑暗中，看着中年夫妇将昏迷的两兄弟搬进了屋里，这才耸了耸肩，扛着沉重的木匣子转身离开。
　　等到明天早上、呆傻的两兄弟醒来，这个看起来已经很苍老的老妇人脸上，应该能够再次露出笑容了吧……
　　杨旭明的身影，消失在黑暗之中。


第111章 伥鬼的身份（4更求刀片月票）
　　“任我是三千年的成长，人世间中流浪，就算是我是喀什葛尔的胡杨……”
　　突然响起的手机铃声，将杨旭明从睡梦中惊醒。
　　他迷迷糊糊的伸出手，够到了床头柜上的手机。
　　在刺眼的阳光下，杨旭明看到了来电人的姓名。
　　王镇……
　　他有些迷糊的接通了电话。
　　“王哥？”杨旭明打了个呵欠，“大早上的，找我有什么事吗？”
　　电话另一头，传来了王镇的声音，“大早上？现在都十一点多了，还大早上？杨同学，你这生活作息很不健康啊。”
　　杨明旭揉了揉眼睛，在床上坐了起来。
　　他说道，“没办法啊，昨晚我和一群厉鬼浴血搏斗，又在黑漆漆的山路上走了一个多小时，一直折腾到晚上两点才回到家里睡觉，疲惫啊。”
　　杨旭明倒着苦水。
　　然而王镇很显然没有信他的鬼话，“那你这位正义的驱魔道长要不要听我的最新消息呢？我帮你打听了一下九江那边的事情，有消息了。”
　　听到这句话，杨旭明瞬间精神了。
　　“李子的案情有进展了？”杨旭明连忙问道。
　　王镇则笑呵呵的说道，“没有。”
　　杨旭明顿时泄气了，“那能有什么消息？”
　　“就是你昨天让我帮你打听的那件事啊，”王镇说道，“你不是让我帮你问问你女朋友有没有什么亲属最近死了吗？我稍微查了查，还真的有。”
　　王镇说道，“就在你女朋友死后的第七天夜里，她的小姑莫名其妙的死了。”
　　“目前推测是他杀，因为死者的尸体被发现时，四肢的骨头都被拧断了，尸体完全被揉成了一个球塞进了水缸里。”
　　“而且尸体身上还有很多血洞，被戳得跟马蜂窝死的，看起来特别吓人。”
　　“就算是我这种老刑警，看到那张尸体图的时候都有些反胃了。”
　　“也不知道到底是什么样的凶手才能做出这种残忍的事情。”
　　王镇问道，“还有，你小子是怎么知道你女朋友的亲属有人死了的？你又从哪儿弄到的消息？”
　　“呃……我要说是李子给我托梦的，王哥你信不？”杨旭明继续胡扯着鬼话。
　　王镇打了个哈哈，“那你女朋友托梦的时候，有没有顺便告诉你是谁杀了她小姑？要是你能提供线索，说不定还能拿点奖励……哦，说到奖励，上一次你抓马德全的奖金批下来了。”
　　“见义勇为奖两千元，还有五万元的通缉悬赏，你啥时候来领？”王镇问道。
　　杨旭明愣了一下，“这么多？”
　　“不然你以为呢？”王镇说道，“马上就是消夏文化节了，那个马德全搞出了如此可怕的杀人案，影响极其恶劣。”
　　“你要是再晚两天抓到他，上面的领导估计都要急得脑淤血了。对于这种造成了巨大社会影响的凶恶通缉犯，五万块不算多。”
　　王镇的解释，让杨旭明嘿嘿笑了起来。
　　“我等会儿就来领……王哥，需要带啥身份证件不？”
　　王镇把注意事项和杨旭明说了一下，然后说道，“关于你女朋友小姑的事情，你还有啥要问的不？我可以在不违反原则的前提下，有限的给你透露一点点我查到的资料。”
　　杨旭明想了想，问道，“王哥，李子她这个小姑是不是信了什么邪教啊？”
　　这是杨旭明的一个猜测。
　　李子对小姑如此憎恨，而这个小姑又是害死她的重要凶手，再加上李子那诡异的死法……杨旭明怀疑是某种邪教仪式，李子被这个小姑给献祭了。
　　王镇说道，“这个倒是没有提到，我查到的案情通报里，只是提到了死者的家庭情况。”
　　“有两个女儿，大女儿读高二，小女儿读初一。”
　　“平时死者和丈夫在县城里摆摊卖烧烤，除此之外就没有别的工作了。”
　　又和王镇交流了一会儿，杨旭明才挂断了电话。
　　从王镇这里，他并没有得到太多有用的信息。
　　现在唯一可以肯定的是，逃掉的那个伥鬼是李子的小姑，生前和丈夫在县城里卖烧烤，有两个女儿，日子过得比较清贫。
　　但是警方并没有查出这家人和什么邪教有接触。
　　那么李子为何会对她的小姑如此憎恨呢？
　　以至于杀了她还不解恨，要将她化成伥鬼折磨奴役？
　　杨旭明下意识的抬起头，看向了李子卧室的方向。
　　要是李子能够交流就好了……
　　诶……
　　杨旭明长长的叹息了一声，有些心累。
　　李子现在完全拒绝交流，除了会响应召唤出来救人外，似乎完全不想跟杨旭明有任何接触。
　　不过从《生死录》提供的信息来看，现在的李子作为厉鬼、似乎被难以想象的怨恨和执念日夜折磨着。
　　这种情况下，她还能冷静的履行约定、在姻缘烛燃尽前不杀杨旭明，估计已经是最大的克制了。
　　……所以李子为什么一定要杀他呢？这执念是怎么来的？
　　杨旭明怎么想，都想不通。
　　难不成是李子临死前念念不忘的都是他，所以死了以后就只剩下来杀他的执念了？
　　杨旭明觉得自己真是冤得慌。
　　他放下手机，摸出《生死录》，想要看看这本破书有没有更新。
　　然而阳光下，这本书上面并没有更新。
　　不但没有更新，反而连昨晚的那些血色文字都消失了。
　　完全空白的书页上，只有右上角有一行小字。
　　【要素推导中，请稍候……】
　　看到这行小字，杨旭明有些无语。
　　稍候你大爷啊！
　　都稍候一晚上了，还请稍候……
　　不过书页完全空白了，那是不是说杨旭明可以问它一些问题了呢？
　　杨旭明想到了这一点后，拿出了中性笔。
　　经历了昨晚的事情，他有一脑子的疑问想要问这本破书。
　　现在刚好，直接问了。
　　杨旭明在空白的书页上写道――可以回答我几个问题不？
　　这一次，文字淡去的速度非常慢。
　　一直过去了半分钟，书页上才缓缓的浮现了《生死录》的答复。
　　【请问】
　　“…………”看到《生死录》这迟缓的反应速度，杨旭明无言。
　　这本书难道还内置了一个CPU吗？
　　在开着后台软件【推导】程序的时候，会影响其他进程的运行速度？
　　这也太真实了吧。


第112章 你可以试试
　　正午的阳光下， 杨旭明看着手中的《生死录》，整理了一下思维，这才在上面写道――绣花鞋是怎么回事？为什么会突然爆炸？
　　这一次，《生死录》上面的文字足足花了两分钟的时间，才缓缓淡去。
　　然后又花了三分钟的时间，才缓缓浮现了回答。
　　【超度了怨恨的亡魂，留下了珍贵的礼物】
　　【红色的绣花鞋，可以斩断伥鬼与主人的联系，让你尽情斩杀伥鬼】
　　【但绣花鞋上面残留的感恩之心，会在你遭遇危机时选择用最后的力量去挽救你】
　　【所以，你已经失去了一只红色的绣花鞋】
　　【当你收回另一只绣花鞋后，请小心保管】
　　【再失去这只绣花鞋，你将无法应对剩下的那只伥鬼】
　　【这双红色的绣花鞋，比你想象中的还要珍贵】
　　……
　　看到《生死录》的这个回复，杨旭明有些无言。
　　所以，昨晚绣花鞋爆炸救他，是蒋家姐妹残留下来的最后力量吗？
　　看起来，等到他收回剩下的那只绣花鞋后，得小心保管了。
　　不过想到昨晚的局势，杨旭明就有些蛋疼。
　　他完全没有料想到那个女鬼会那么恐怖，一瞬间就压制了他的所有反抗能力。
　　如果不是绣花鞋自爆救了他，杨旭明连呼救都做不到、就会被那个女鬼活活砍死。
　　看起来，红烛也不是万能的啊。
　　虽然这根红烛燃烧时，可以解除很多负面状态、比如把杨旭明从噩梦中唤醒啥的。
　　但是一旦遇到硬茬子，比如昨晚的那个女鬼，红烛就算再怎么燃烧，也无法帮助到杨旭明。
　　李子很强，可是叫不出来也是白搭。
　　更何况还有小姿的前车之鉴，遇到小姿这种能力特殊的厉鬼，就算叫出李子了估计也没办法。
　　别的厉鬼可不会像小姿那样在最后选择放手。
　　想到这一点，杨旭明有些沮丧。
　　他的性格，在某种程度上是有些莽撞冲动的。
　　很多时候热血上头了就直接莽了，不然在大一的时候，他也不会因为看那些学生会的不顺眼就直接开口怼。
　　emmmmm……也就是说，如果他不那么莽撞的话，当初小姿也不会暗恋上他？
　　那样的话，小姿就不会在半夜跑来找杨旭明表白、也不会被马德全害死？
　　然后小姿就不会变成厉鬼，而是开开心心的活着了？
　　不过小姿不会变成厉鬼的话，那么他就会因为没有帮手、无法对付伥鬼，而直接死在伥鬼手里？
　　杨旭明觉得这简直是一条无解的逻辑链。
　　“果然生活何其艰难啊……诶……看来以后得怂一点了，”杨旭明叹息着，反省着自己昨晚的莽撞。
　　这些厉鬼能力千奇百怪，一不留神就有翻车的可能。
　　怪不得《生死录》说什么厉鬼没有强弱之分。
　　这一次，杨旭明真的切身体会到了这些厉鬼的可怕。
　　就算有李子庇佑，他也不是绝对安全。
　　一不留神，还是有横尸当场的可能。
　　更何况，他的姻缘烛好像已经不剩多少了……
　　想到这里，杨旭明瞟了一眼枕边的红烛。
　　阳光下，这根红色的蜡烛已经只剩下一半左右了。
　　昨夜在别墅里，女鬼出现前，红烛就烧得只剩下三分之二。
　　女鬼出现后，火苗直接变蓝、烛身更是疯狂变短。
　　再加上杨旭明向李子求救时蒸发的一大截，现在的红烛看起来短了许多。
　　按照昨晚的情况来看，就算红烛以后一直不燃烧，也最多让杨旭明叫李子三次。
　　差不多再喊李子三次，这根蜡烛就要彻底消失了。
　　到那时，就是杨旭明的死期。
　　但是关键的问题在于，杨旭明后续最起码还有一只半的伥鬼要对付，红烛不可能不燃烧。
　　也就是说，他向李子求救的机会最多只剩两次了？
　　想到这里，杨旭明在《生死录》上写道――有没有延长姻缘烛燃烧时间的办法？比如给烛身添加一点蜡啥的。
　　两分钟后，这行字缓缓消散。
　　又过了两分钟，杨旭明等得脑袋都快大了，《生死录》上才出现了这个问题的回复。
　　【姻缘烛，是她在世间最后的眷恋，也是她与你未续的姻缘】
　　【任何践踏蔑视这份姻缘的行为，都会彻底激怒她】
　　【生命恒可贵】
　　【但你可以试试】
　　“…………”看到《生死录》的这个答复，杨旭明无语了。
　　意思是说他要是对姻缘烛乱来，会激怒李子、让李子直接冲过来弄死他？
　　所以这本破书最后的那句话是在嘲讽他吗？
　　但你可以试试……试你妹啊！
　　别以为我看不出你是在鄙视我。
　　杨旭明瞪着手中的书，被气到了。
　　他没想到自己有一天会被一本破书气到。
　　半响后，冷静下来的杨旭明这才继续写道――那么我有没有什么可以不让蜡烛燃烧的办法？照这个燃烧速度下去，我觉得要不了多久我就要死了。
　　这一次，杨旭明一直等了七分钟，《生死录》上才出现了这个问题的回复。
　　【没有】
　　【姻缘烛遇敌则燃，唯一的办法，就是不要携带这根蜡烛在身边】
　　【这样它就不会燃烧变短了】
　　…………这特么不是废话吗？
　　杨旭明瞪着这本破书，明白这玩意儿大概是没指望了。
　　之前他还想着这根红烛又粗又长，可以撑很久。
　　现在看起来，随时都可能烧没了啊。
　　杨旭明决定，以后遇到鬼了还是小心为上，不能再像昨晚那样莽撞了。
　　能怂则怂。
　　就算躲不过去，也得先摸清楚对方的能力特性了，再冲出去开片。
　　反正他现在有一把霜之哀伤，可以让他伤害到厉鬼。
　　只要自己能够小心一点，就算不叫李子，大多数厉鬼也可以对付了。
　　这样想着，杨旭明继续在《生死录》上写道――为什么死宅父亲的鬼魂没有执念要化解？它没有执念吗？
　　这是杨旭明很忧心的事情。
　　毕竟《生死录》没交代这件事，他有点担心这是一个坑。
　　这一次，《生死录》只过了三分钟，就回答了杨旭明。
　　【无辜的枉死者，最大的怨憎便是渴望得到复仇】
　　【但它的仇恨，已经得到了化解】
　　【那个害死他全家的凶手，已经获得了应有的惩罚，只剩下最后的一缕怨恨迟迟无法散去】
　　【现在它唯一的牵挂，就是那不成器的儿子】
　　【当你完成童贞灵魂最后的夙愿时，父子两人的灵魂都将得到解脱】


第113章 彼岸花
　　《生死录》的答复，看得杨旭明沉默了。
　　不知道是不是因为他父亲去世得早的原因，每次看到这类父子情深的事情，杨旭明的心里就酸酸的、涩涩的，有些难受。
　　他又想起了小时候，父亲逗他玩的场景了……
　　半响后，杨旭明这才缓缓的叹息了一声，摇了摇头。
　　没有在回忆中耽搁太久，杨旭明拿起中性笔，继续在《生死录》上写出了他一直都想问的一个问题。
　　――为什么小姿好像不怕佛像和佛寺？难道鬼不怕佛祖吗？还是说灵山寺的佛不够正宗？
　　这个问题，杨旭明早就想问了。
　　既然世界上有鬼，那么是不是也有满天神佛呢？
　　神话传说里的那些故事是不是真的呢？
　　如果他去找几个神话大能来救自己，所谓的厉鬼不就是毛毛雨了吗？
　　比如孙悟空什么的。
　　结果数分钟后，《生死录》给了他一个目瞪口呆的答复。
　　【鬼只是一种罕见的自然现象，本质上和风雨雷电、刮风下雪没有什么区别】
　　【是一种由死者的怨恨、执念、还有迟迟不愿散去的精神意识等因素，糅杂产生的自然现象】
　　【而所谓的神佛，不过是封建迷信，根本不具备任何对鬼的杀伤威慑】
　　……
　　《生死录》的回复，很简洁。
　　但是杨旭明却看得无言以对。
　　神特么的鬼是自然现象、神佛是封建迷信。
　　你特么一本教人退鬼驱邪的书，跟我说神佛是封建迷信？
　　这操作有点秀啊。
　　杨旭明一时间竟然不知道说什么好了。
　　他又想了想，在书页上写道――再问一个问题，这本书的其他页是干嘛的？如果我在其他书页上写字，会发生什么？
　　这个问题，杨旭明之前问过，只是当时《生死录》直接装死，没有回答。
　　如今杨旭明再问了一次，他坐在那里等了好几分钟，《生死录》依旧没有任何反应。
　　看起来……又在装死？
　　杨旭明有些无奈的摇了摇头，放下《生死录》起床了。
　　这本破书既然装死，他也没办法，只能先做自己的事。
　　穿上衣服起床，洗脸刷牙，下楼吃饭，回来的时候顺便给李子准备了新的贡品。
　　杨旭明觉得这个世界上再也没有哪个男朋友会像他这样体贴了，天天都给女朋友送礼物。
　　之后跟李子说了一下自己要出门，杨旭明就直接去找王镇领奖金了。
　　五万多块钱的奖金，对于杨旭明这种学生来说可是一笔巨款啊。
　　或者说，作为一个穷苦学生仔，他这辈子还是第一次拥有如此大的一笔巨款。
　　emmm……要不以后多抓几个通缉犯得了。
　　《生死录》不是有推算的能力吗？
　　让它推算一些通缉犯的位置，然后自己过去逮住通缉犯交给警察，当一个新时代的赏金猎人怎么样？
　　杨旭明满脑子胡思乱想着，回去的时候顺便买了根新的肩带，用来给装霜之哀伤的木匣子换。
　　《生死录》没有新的指示，杨旭明突然发现自己闲下来了。
　　虽然他知道接下来肯定会有一系列的麻烦事儿等着他，但是难得悠闲嘛，杨旭明找个网吧坐下，打了一下午的游戏。
　　直到天快黑了，贴身携带的《生死录》才有了反应。
　　“好了老哥们，我要下了。”
　　杨旭明和游戏里的几个基友说了一声，也不管对方是啥反应，就直接下线了。
　　正事要紧啊。
　　他离开了网吧，找了一个安静的地方坐下来，翻出了兜里的《生死录》。
　　只见第三页的书页上，已经出现了新的文字。
　　那密密麻麻的文字数量，看得杨旭明头皮发麻。
　　卧槽……这次也太多了吧？
　　杨旭明脸上的表情，严肃了起来。
　　这次的事态好像比想象中的还要严重啊……
　　【黑暗中绽放的曼珠沙华：其名为彼岸花】
　　【传说在冥河的河畔，开满了一种血一般绚烂的鲜艳花朵】
　　【这种花，代表着死亡】
　　【活人如果得到这样的花朵，将会获得难以言喻的力量】
　　【死人若是得到这样花朵，将变得更为可怖】
　　【在这个城市中，似乎隐藏着一群诡异可憎的东西】
　　【它们用活人的鲜血、死者的怨憎，浇灌着新生的彼岸花】
　　【请小心，你的行为，可能已经惊动了它们】
　　【因为那个来历不明的女鬼，似乎是它们布局的节点之一……】
　　【警告：请尽快按以下顺序超度所有怨恨】
　　【在那些东西找到你之前，你必须要拥有足以自保的能力】
　　……
　　【叛逆的皇后：我既不放荡，也不轻浮】
　　【我不愿任何人对我指指点点，我讨厌一切惺惺作态的伪君子】
　　【我可以同初次见面的陌生人纵情欢爱，也会对苦苦哀求的爱慕者严词拒绝】
　　【我就是我，只愿活得欢快自由】
　　【世间的一切枷锁，我都不愿去触碰……】
　　【午夜十二点后，前往天地风情酒吧，找到那个眼角有伤疤的男人】
　　【记住，他的名字叫做孟志成】
　　【给他一个无法拒绝的理由，让他带你前往两年前女孩埋尸的地方】
　　【罪人跪在尸体前忏悔，会唤醒女孩最后的怨恨】
　　【但是请小心，当女孩的冤魂再次出现时，请将其迅速斩杀】
　　【正义需要伸张，罪恶也将得到惩罚】
　　……
　　【笑面尸：她参加了一场葬礼，然后一切就都变了】
　　【那个笑容满面的老人，每天晚上都会出现在她的身边】
　　【人群中、衣柜里、水池底、天花板上……任何地方，她都可能看到那张微笑的脸】
　　【她的心中，充满了恐惧】
　　【她明白，自己马上就要死了……】
　　【找到童贞灵魂最后的留恋，帮助她解决纠缠的东西】
　　【你的恩情，会得到童贞灵魂最真挚的报答】
　　【友情提示：超度女鬼的怨恨后，将会解放剑中父子的灵魂，你会得到更详细的情报】
　　【但请快一点，耽搁太久，你或许只能去给她收尸了】
　　……
　　【同流合污的伥鬼：那逃离的伥鬼，似乎已经寻得了短暂的庇护之所】
　　【那是一个充满死亡和怨恨的区域，生人勿进】
　　【请尽快将其消灭】
　　【对你充满了怨恨的伥鬼，随时都可能向那些东西出卖你的一切】
　　【警告：该区域极度凶险！请完全净化武器中的所有怨恨后再前往】
　　【死亡，绝对比你想象中的还要可怕】


第114章 歌手
　　《生死录》上这些密密麻麻的文字，看得杨旭明眉头紧皱。
　　这一排排、一列列的文字，将整个第三页完全填满。
　　他清楚的觉察到了危机的存在。
　　彼岸花……
　　这个城市里，有什么不干净的东西在培植这种花？
　　可是这种花应该很普通吧？
　　难道《生死录》指的不是现实中的那种石蒜花？
　　而是某种更邪门的东西？
　　女鬼跟那群东西有关？
　　所以女鬼那么强是有原因的咯？
　　而且从最后那段文字来看，伥鬼似乎跑到那些东西中间躲起来了？
　　不过似乎还没有跟那些东西正式接触？
　　自己需要在伥鬼和那些东西接触之前，搞定一切、带着完全净化了怨恨的霜之哀伤去砍死伥鬼？
　　避免伥鬼把自己的信息暴露给那些东西？
　　emmm……看起来时间会很赶啊。
　　杨旭明仔细看着上面的这些文字，来回看了好几遍。
　　然后他叹了口气，站了起来。
　　“果然是天生劳碌命啊。”
　　杨旭明朝着出租屋走去，“今晚又得忙活了。”
　　……
　　…………
　　凌晨一点半，是一个大多数的城市居民已经入睡的时间点。
　　但是在某些特定群体中间，夜生活此时才刚刚到达欢乐的巅峰。
　　喧闹的笑声，刺耳的歌声，嘈杂的音乐，像是夜空下的群魔乱舞。
　　天地风情酒吧，这是川心小区附近一个很普通的酒吧。
　　并没有特别出彩的特色，酒吧的驻唱也没有大火的潜质。
　　但是这个酒吧的服务不错，所以有着一批固定的老顾客。
　　在凌晨两点的深夜，酒吧里依旧灯火通明、鱼龙混杂。
　　喧闹的喊叫声，大声的划拳声，还有骂骂咧咧的吵嚷声。
　　这是一个常人想要赶快远离的高分贝世界。
　　但是酒吧里的常客们，却分明享受着这样的喧闹。
　　小舞台上，眼睛有着一道伤疤的驻唱歌手正对着话筒歇斯底里的大声嘶吼着。
　　他的歌声，很有磁性。
　　虽然唱功很一般，天赋也不是很强，但最起码，能够为他招来一些女人缘。
　　连续对着话筒吼了三首高音的歌曲，歌手有些疲惫了。
　　趁着休息的时间，他离开了舞台，走到了吧台前面。
　　调酒师给他递来了一杯啤酒，笑着说道，“今晚状态不错嘛。”
　　歌手举起酒杯，一饮而尽。
　　然后，长长的出了一口气。
　　“还行吧，”歌手很敷衍的说着。
　　他的视线，默默的在酒吧内扫过。
　　不知道是怎么回事，从今晚上台后开始，他就一直心神不宁，感觉冥冥中似乎有什么人在窥视着他。
　　然而酒吧里喧闹欢快，很多人都会看他，他根本找不出那诡异目光的由来。
　　这让他有些莫名的心慌。
　　调酒师则笑嘻嘻的说道，“刚才有好几个小姑娘在那边议论你哦……看起来，你又要有艳遇了。”
　　歌手耸了耸肩，满不在乎的说道，“女人而已，没什么大不了的。”
　　话是这么说，歌手还是顺着调酒师指的方向看了过去。
　　的确，在酒吧的一个卡座里，坐着好几个女孩。
　　看起来年纪并不大，似乎只是学生的样子，出来找刺激的吗？
　　歌手看到几个女孩笑闹成一团。
　　那种气氛，他再熟悉不过了。
　　是那种因为初次接触酒吧夜生活世界而感到兴奋的小姑娘。
　　对于这种女孩子，想要拿下太简单了。
　　歌手嗤笑了一声，移开了目光。
　　他已经在那几个女孩中找到了合适的下手目标，等会儿就可以试试运气了。
　　这种还不知天高地厚的小姑娘，他并不讨厌。
　　毕竟很嫩嘛……
　　歌手舔了舔嘴唇，又向调酒师要了一杯啤酒。
　　他开始坐在那里等待。
　　作为一个猎手，足够的耐心是成功的前置条件。
　　他坐在那里等待了二十分钟，终于，那个被他瞧中的女孩终于站起身来了，开始朝洗手间的方向走去。
　　那是一个染着彩虹色头发的女孩，虽然并没有化很浓的妆，但是裸露度极高的衣服，让她那年轻身体的美好完全展露在灯光下。
　　青涩和性感糅合成的那种奇妙魅力，就像是致命的诱惑，让歌手难以侧目。
　　在调酒师意味深长的笑容中，歌手站了起来。
　　他跟在那个女孩的身后，也向着洗手间的方向走去。
　　两人一前一后，转过了两个拐角，终于来到了洗手间门口。
　　不过女孩并没有注意到身后的歌手，直接走进了女洗手间。
　　歌手看到这一幕，也没有焦躁。
　　他很淡定的靠着墙，叼着一根烟，平静的等待着。
　　等待搭话的机会。
　　这里，远离了酒吧的喧嚣。
　　虽然也有喧闹的声音传来，但是相较于外面那个高分贝的世界，这里已经算是清幽淡雅了。
　　歌手深深的吸了一口烟，任由烟雾在肺管中游动，享受着那种美妙的滋味。
　　然而沉重的脚步声，从门外靠近了。
　　似乎有人来上厕所了？
　　歌手并没有在意，看都没有看一眼，继续盯着面前的墙壁，等待猎物出来。
　　他必须装出冷静的模样，这样才能更好的捕获猎物。
　　女人这种生物，归根到底，是你越讨好她、她反而越骄傲。
　　但你若是让她另眼相看，那么很容易就能卸下她的防备，让她在你身下辗转娇鸣。
　　想到那样的画面，歌手又用力的吸了一口烟，让自己突然亢奋的精神冷静下来。
　　而那沉重的脚步声，已经来到了他的身边。
　　停下了。
　　一道高大的身影，遮住了灯光，将阴影笼罩了歌手。
　　“……？！”歌手有些困惑。
　　他歪过头，看到了身边站着的人。
　　一米八几的身高，肌肉壮实，看起来像是一座铁塔。
　　然而对方的脸色却很苍白，眼窝凹陷，像是很长时间都没休息好一样，有很深的黑眼圈。
　　歌手有些困惑，“有事吗？”
　　他一边说着，一边打量眼前的男人。
　　背上背着一个长长的木匣子，看起来很重。
　　穿着立领的风衣，将半边脸给遮住了，有些莫名的阴沉。
　　这家伙找他干嘛？
　　难道这个肌肉佬是个GAY？盯上他了？
　　歌手困惑的想着，有些奇怪。
　　他可以肯定，自己并不认识眼前的男人。


第115章 吉良吉影
　　洗手间前的走道上，两个第一次见面的陌生人对视着。
　　歌手有些困惑。
　　而这个身材高大的壮汉则低着头，看着他。
　　对方那苍白的脸色，看起来有些诡异的阴沉。
　　壮汉沉声道，“孟志成先生吗？”
　　歌手愣了一下，“你是？”
　　“我叫吉良吉影，”壮汉说道，“这次找你，是有很重要的事情想要跟孟先生聊聊。”
　　歌手皱起了眉头，“什么吉良吉影……你是日本人？”
　　“不是，”壮汉说道，“吉良吉影，只是我的一个化名。毕竟我的真名如果让孟先生知道了，大概会有些麻烦……嗯，孟先生你会有麻烦。”
　　歌手瞪了对方一眼，“什么乱七八糟的……你小子来找碴的吗？”
　　而这时，洗手间的入口方向传来了脚步声。
　　那个染着彩虹色头发的女孩已经走出来了，正站在洗手池那里洗手。
　　那背对着歌手的背影看起来，窈窕性感。
　　牛仔裤下的曲线饱满动人。
　　腰肢的曲线更是纤细迷人，完全不是那些中年妇女能够媲美的。
　　歌手感觉身体有些燥热。
　　他再次瞪了这个壮汉一眼，说道，“我现在很忙，没空陪你瞎扯。你要真有事，可以先出去，等会儿我们再聊，OK？”
　　歌手想要把这个来历不明的家伙打发走，不要影响到他的泡妞大计。
　　然而壮汉却很显然不是那种有眼力见的家伙。
　　对方看到了歌手的视线后，不但没有乖乖离开，反而往前走了几步，挡在了歌手面前。
　　壮汉沉声道，“孟先生，我要说的，真的是非常重要的事，希望你能赏脸。”
　　此时的壮汉，拦在了歌手和那个女孩之间。
　　孟志成已经看不到女孩的背影了。
　　但是从流水声消失的细节来看，女孩此时已经洗好手了。
　　脚步声，正在往这边靠近。
　　女孩正在准备离开。
　　孟志成有些急了。
　　这个壮汉站在他面前，完全挡住了他和女孩接触的机会。
　　眼睁睁的，他看着那个女孩从他们身边走过。
　　似乎注意到了靠墙站着的歌手，女孩有些讶异。
　　孟志成连忙对女孩笑了笑，笑得很温和。
　　女孩愣了一下，脸有些红。
　　她也向孟志成笑了笑，然后才离开。
　　而一旁的那个壮汉，全程目睹了这一男一女的对视，一脸冷漠。
　　等到女孩走远了以后，他才看向了身前的孟志成，说道，“孟先生，现在可以赏脸了吧？”
　　孟志成瞪了他一眼，转身离开，“赏你个头啊！再纠缠老子喊你揍你了！”
　　说完，孟志成打算离开。
　　然而他转身的刹那，一只粗大的手掌重重的按在了他的肩头。
　　那粗大的指头，捏着他的肩膀，像是枷锁一样锁住了他。
　　孟志成的身后，自称吉良吉影的壮汉沉声道。
　　“孟先生，骂人可不是好习惯。请对我保持尊重。”
　　孟志成有些不耐烦，一巴掌打在了对方抓着他肩膀的那只手上，想要推开这只手。
　　“尊重你……”
　　后面的话，被孟志成吞下去了。
　　他发现，这只手比想象中还要有力？
　　他竟然无法推开。
　　沉默了数秒，孟志成转过身，看向了身后的壮汉，表情严肃了起来。
　　“朋友，你是来打架的吗？你以为个子高就了不起？你也不去外面打听打听，我孟志成在水城混了这么多年，这一带有谁不认识我？”
　　“我一个电话，马上可以喊一堆朋友过来。”
　　“个子高了不起？像你这样个子高的家伙，我们不知道揍过多少个！”
　　孟志成威胁道，一脸的不耐烦。
　　壮汉则看着他，摇了摇头，并没有被孟志成吓到。
　　“孟先生打算喊人吗？那真是太好了，正好大家一起去见证孟先生两年前做的大好事。人多，才能人证物证俱全嘛。”
　　壮汉的这句话说完，孟志成呸了一声。
　　“什么两年前？乱七八糟的，你以为我是吓大的？”孟志成瞪着壮汉说道，“我两年前根本没有做……”
　　孟志成再次哑火了。
　　因为他突然意识了一件事情。
　　两年前……人证物证俱全……
　　孟志成警惕的看着眼前的壮汉，说道，“什么两年前？我听不懂你在说什么。”
　　走廊上的灯光，将壮汉的脸色映得无比阴沉。
　　他低下头，看着眼前这个明显露怯的驻唱歌手，露出一个诡异的笑容。
　　“两年前的那个女孩，孟先生难道真的忘记了吗？”
　　“那个染着黄色头发、穿着牛仔热裤，上身只穿着低胸露脐小背心，看起来无比性感的女孩……孟先生对她做了那么过分的事，难道真的忘记了？”
　　壮汉的话，让孟志成再也无法保持镇静。
　　他有些慌张的向后退了两步，脸色苍白的说道，“什么乱七八糟的，我根本听不懂你在说什么！”
　　孟志成打算逃跑。
　　然而他刚表露出逃跑的意图，壮汉就按住了他的肩膀。
　　那粗大的双手，重重的压着他，让孟志成感觉自己像是被巨人攥住的小鸡仔，随时都可能被捏死。
　　耳边，响起了壮汉低沉的声音。
　　“不要慌，孟先生，我不是来找你麻烦的。”
　　“你要相信我，我可是好心好意来帮你的。”
　　“两年前的那个女孩，在我这里还有一桩仇怨还没有了结。”
　　“这一次来找你，也只是想要让你帮我了结我跟她的那桩仇怨。”
　　“我没有任何恶意，这一点你应该是清楚的。”
　　“因为如果我真的想要害你的话，那么这次来见你的就不止我，还有警察了。”
　　壮汉低着头，看着孟志成，苍白的脸上挤出一个毫无诚意的诡笑。
　　看到这个诡异的笑容，孟志成下意识的不信任对方。
　　但是，被对方那粗大的手指抓着，他似乎没有反抗的余地。
　　对方似乎真的知道两年前的那件事情。
　　如果闹大了，真的把警察引过来，那么他这辈子就毁了。
　　想到这里，孟志成强迫自己冷静下来。
　　他试图装出很平静的样子，对着眼前的壮汉说道，“直说吧，你想要什么？”


第116章 我有一桩恩怨
　　孟志成的退却，让壮汉脸上的笑容更灿烂了。
　　他开心的拍了拍孟志成的肩膀，说道，“这样就对了，孟先生，我可是好心来帮你的。”
　　“你刚才那疏远的表现，真的很让我伤心啊。”
　　孟志成却晦气的瞪着对方，说道，“有话直说，别阴阳怪气的。”
　　“那好吧，我就开门见山的直说了，”壮汉说道，“我希望孟先生带我去两年前那个女孩现在所在的地方，让我去了结我与她的最后一桩恩怨。”
　　“之后，我们互不相干、互不相欠，我再也不会来干扰孟先生你的生活……如何？”
　　壮汉的话，让孟志成充满了困惑。
　　“你……你还要找她？”难道这家伙不知道那个女的已经死了？
　　孟志成有些奇怪。
　　壮汉却再次露出了那种诡异的笑容。
　　“我知道孟先生的意思，那个女孩的确已经不在人世了，但是……”
　　说到这里，壮汉顿了顿。
　　他不动声色的观察了一下四周，确认没人偷听后，这才压低了声调、低声道。
　　“有时候，人死了，并不代表一切结束。”
　　“我与她的恩怨，就算她死了，也不会罢休。”
　　“所以，我需要孟先生带我去找她。无论她现在变成了什么样，我都要找到她。”
　　“然后，以牙还牙，以血还血。”
　　壮汉低沉的声音，莫名的有些渗人。
　　孟志成紧张的看着这个明明身材高大却脸色苍白的家伙，非常的不安。
　　“你……你打算对她的尸体做什么？”孟志成低声问道。
　　壮汉则看了看四周，笑着摇头，“这个问题，似乎不适合在这里交流。而且，那似乎也跟孟先生没有太大的关系。”
　　“你只需要知道，我对你没有任何的恶意。你也不用担心我揭发检举你。”
　　“因为今晚过后，我们将会是一条绳上的蚂蚱。”
　　壮汉的笑容，很阴森，“相信我，孟先生，你无法拒绝我的。”
　　“同时我们也要相信，如果警察知道了你当初干的事情。那么你无论跑到哪儿，都会被抓回来的……你觉得呢？”
　　壮汉的话语中，充满了威胁的意味。
　　孟志成不安的瞪着他，说道，“你想什么时候去找她？”
　　“当然是现在，而且越快越好，”壮汉看了看时间，说道，“最好挑一个月黑风高、四下无人的时候。万一被人发现了，你跟我都会很麻烦……所以现在的时间，刚刚好。”
　　孟志成想了想，说道，“那我们现在走，我去给酒吧说一声，我们就离开。”
　　壮汉笑着点头，“那顺便麻烦孟先生帮我找条绳子和麻袋，以及铁锹，我出来的匆忙，没准备这些东西。”
　　孟志成有些懵逼，“你……你到底想干嘛？”
　　眼前这个壮汉的一言一行，都充满了诡异的意味。
　　深更半夜要去找一具可能早已腐烂得差不多的尸体，然后背着一个奇怪的大木盒，还要用绳子和麻袋……
　　这些东西，越想越让人觉得细思极恐。
　　孟志成觉得，自己说不定遇到什么恐怖恶心的家伙了。
　　他咽了咽口水，低声道，“盗窃、侮辱尸体可是重罪……你可别连累我。”
　　壮汉笑了笑，“侮辱尸体的罪再重，还能重过制造尸体吗？孟先生不要说笑了，和您的丰功伟绩比起来，我这些东西都只是毛毛雨而已。”
　　这句话，把孟志成噎得不清。
　　他瞪着壮汉，很没有底气的反驳道，“我……我那是意外！我也不想那样做的！”
　　壮汉耸了耸肩，“我对孟先生的故事没太大兴趣，我只想找到那个女孩。所以孟先生这些话不用跟我说，我们出发好了。”
　　说着，壮汉径直的向外走去。
　　孟志成从背后瞪了对方一眼，也跟着走了出去。
　　他清楚的明白，这个壮汉不是好糊弄的那种人。
　　最重要的是，对方不知道从哪儿知道了两年前的那件事情。
　　现在自己有把柄捏在他手里，完全受制于他。
　　对于这家伙的要求，自己根本无法拒绝。
　　哪怕他清楚的知道这家伙要去找那具尸体不会干什么好事，但是他也无法反抗，只能乖乖带路。
　　这两年的时间里，孟志成偶尔会想到那个女孩的尸体，偶尔会想到有人来找他、抓他。
　　有几次甚至从噩梦中被吓醒。
　　但是他根本没有料想到，两年过去了，就在他都快忘记那件事情的时候，因为当初那件事来找他的却不是警察，而是这样一个行迹诡异可疑的壮汉。
　　在壮汉的监视下，孟志成跟调酒师说了一声，说自己有事要临时离开，让调酒师帮他给老板打个招呼。
　　然后，顺便要了绳子麻袋还有铁锹，孟志成带着这些东西出门的时候，那个背着奇怪木匣子的壮汉正站在门口等他。
　　接过孟志成递来的绳子和麻袋，壮汉笑着很开心。
　　“多谢，”他很有礼貌的道谢了。
　　孟志成则摆了摆手，说道，“我们怎么去？坐你的车还是坐我的车？”
　　“当然是坐孟先生的车，毕竟你带路嘛，”壮汉笑着说道。
　　看起来，对方并不想让孟志成见到他的车牌号。
　　这家伙如此谨慎小心，果然不打算干什么好事……
　　孟志成说道，“跟我来吧。”
　　他转身朝不远处停车的方向走去。
　　虽然孟志成也不是很想让对方记住自己的车牌号，但是壮汉提出了要求，他根本无法拒绝。
　　两人一前一后的上了孟志成的车，离开了这间酒吧。
　　壮汉坐在后座，抱着他那个大大的木匣子。
　　到了车上，近距离的接触下，孟志成才意识到这个盒子有多大。
　　他忍不住多看了两眼，“兄弟你这个木匣子里……装着什么东西啊？”
　　孟志成试图套话。
　　壮汉的反应，却很平淡
　　对方说道，“里面是我的几个朋友，孟先生想要看看吗？”
　　孟志成脸色一青，猛地想到了什么。
　　他连忙转过去，连连摇头，“不用了不用了，我们这就走。”
　　慌忙发动了车辆，孟志成感觉浑身不自在。
　　盒子里装着几个朋友……再联想到这家伙大半夜要去找两年前的尸体……
　　这家伙到底在盒子里装了什么恐怖的东西啊！


第117章 赶尸匠
　　孟志成并不是很富有，所以他的车也很一般。
　　或者说，很劣质。
　　两万块钱淘来的二手车，已经有一定的历史了。
　　车上的座椅，看起来也充满了岁月的痕迹。
　　就连操纵杆都咔咔作响，像是随时都可能被掰断。
　　但至少，这辆车还能开。
　　随着孟志成发动汽车，他们很快远离了川心小区。
　　六盘水并不是一个夜生活丰富的城市，午夜后，街道上总是冷冷清清的。
　　现在这个点，就算是理论上最热闹的人民广场附近，街道上也看不到几个人，就更别说其他城区了。
　　破旧的大众车越走越偏，道路上的车越来越少。
　　到后来，甚至放眼整条路上都看不到一辆车了。
　　他们已经离开了城区，驶入了城区边缘的一条沥青路。
　　这里已经看不到居民楼了，道路两旁全都是树林。
　　安静的夜晚，除了引擎的声音外，车内什么都听不到。
　　那个壮汉静静的坐在后座，不知道在做什么。
　　孟志成偷偷的看了一眼后视镜，发现对方只是很平静的盯着前方看。
　　那从容淡定的模样，让人无法相信他接下来是要去做某种诡异恐怖的犯法之事。
　　车越往前开，两边的道路越荒凉。
　　孟志成突然生出一种莫名的惶恐。
　　背后这个家伙阴沉沉的，看起来如此诡异，他等会儿该不会卸磨杀驴、顺便把他也了结了吧？
　　那家伙的匣子可是有好几个朋友了，孟志成不想进去和他的那些朋友作伴啊！
　　咽了咽口水，孟志成试图和对方拉近一下关系。
　　“那个……吉……吉……”
　　“吉良吉影。”
　　“哦哦，吉良吉影先生，”孟志成尴尬的笑道，“听你的口音，好像是外地人啊……”
　　壮汉看了他一眼，说道，“我湖南的，湖南湘西人。”
　　不知道是不是孟志成的错觉，他总总觉得对方说这句话的时候，在不怀好意的盯着他的脖子。
　　似乎，是在寻找从哪个地方下刀方便一点？
　　孟志成更慌了，连忙开个玩笑想要活跃气氛，“湘西吗？我听过，你们那边有赶尸匠对吧？”
　　这是一个很好接的玩笑话，对方如果真是湘西人，那么肯定会解释一下他们那里并没有所谓的赶尸匠、都是外面以讹传讹。
　　然后自己在打蛇上棍，说几个贵州的民俗传说，大家一起哈哈笑一下，气氛就活跃了。
　　孟志成剧本都写好了，然而诡异的是，他这句话说完后，车内突然沉默了。
　　那个壮汉沉默了下来，看起来，似乎是在思考怎么接这句话？
　　但是这只是一个普通的玩笑话，有那么难接吗？
　　孟志成突然意识到了什么。
　　湖南湘西人，赶尸匠，脸色苍白的壮汉，背着诡异的大木盒子，里面有他的几个朋友，深更半夜要去找尸体……
　　孟志成的冷汗，缓缓的滴落了下来。
　　他心里简直在疯狂骂娘。
　　艹！草草草！难道被老子蒙对了？这个家伙真的是个玩尸体的变态？湘西赶尸匠？
　　那他这岂不是哪壶不该提偏提哪壶？
　　要是让这家伙知道自己猜出了他的身份，他不会真的要灭口吧？
　　孟志成满头冷汗，眼看气氛越来越僵硬，为了不引起对方的误会，他连忙“自证清白”。
　　“不过你们湘西真的有赶尸匠吗？我有几个湖南朋友，他们都跟我说没见过啥赶尸匠，都是以讹传讹的鬼故事。”
　　孟志成赶快表明自己不相信赶尸匠。
　　然而壮汉沉吟了数秒后，竟然说道，“赶尸匠？可能有吧。”
　　后视镜中，那家伙表情很诡异的摸了摸怀里的木匣子，然后说道，“这个世界上无奇不有，如果真的有赶尸匠，那也很正常。”
　　这模棱两可的话，意味不明。
　　但是在孟志成看来，这种回答方式他很熟悉。
　　这种既不默认也不否认的方式，他有时候经常会用来对付那些女孩。
　　常常都是自己被对方说中了，但是不想承认的时候，才会用这种模棱两可的方式回答。
　　所以这家伙真的是个赶尸匠……
　　孟志成咽了咽口水，偷偷的看了对方怀里的大木匣子一眼，就再也不敢多嘴了，生怕自己再触雷。
　　汽车，孤零零的行驶在漆黑的山道上。
　　某一刻，汽车拐进了一条小道。
　　出于某种做贼心虚的心情，这附近他已经两年都没有来过了。
　　如今再次回来，他发现和两年前没有太大区别。
　　道路两旁的那些黝黑山林，像是择人欲噬的猛兽，让人畏惧。
　　孟志成又往里面开了一会儿，最后，拐进了一条小路中的小路。
　　这条小路，已经算不上路了。
　　只是人多踏出来的草地。
　　汽车往前开了一段距离，就到了尽头。
　　孟志成停下车，拉好手刹，然后说道，“吉良吉影先生，我们到了。”
　　现在的孟志成，对身后的壮汉已经可以说是很恭敬了。
　　这荒郊野岭的，对方的体格完全可以碾压他。
　　无论发生什么事，哪怕他大声呼喊，估计都没人能够来救他。
　　孟志成知道什么时候该认怂。
　　他必须让对方相信他没有戒心和威胁，这样无论发生任何事情，自己才有可能趁对方不备及时逃跑。
　　孟志成下了车，指着前方的山林说道，“我们再往里面走一段路，就能到当初埋尸的地方了。”
　　黑暗中，车灯熄灭了。
　　但是今晚的月亮很圆很亮，月光下他们也能依稀辨认出前方的道路。
　　车门拉开的声音中，壮汉下了车，然后背上了他那个诡异的大木匣子。
　　他看向了孟志成，“那么麻烦孟先生带路了。”
　　两人带上了麻袋绳子还有铁锹，弃车开始步行。
　　他们所在的这座山，树林并不是很密。
　　更多的是灌木丛。
　　两人一前一后的行走在山林里。
　　然而走着走着，孟志成突然发现了一个诡异的事情。
　　那就是他们所经之处，灌木丛里的那些虫鸣声全都飞速远离了。
　　似乎根本没有任何东西敢靠近他们。
　　孟志成可以肯定，自己并没有这种连虫子都害怕的本事。
　　那么……
　　他咽了咽口水，身体有些僵硬。
　　这个世界上……真的存在赶尸匠吗？


第118章 可以动手了
　　赶尸匠，是一个经常出现在香港电影里的台词。
　　作为看香港电影长大的一代，孟志成对这个称谓并不陌生。
　　电影里的那些赶尸匠操控着穿清朝官服的僵尸，让那些尸体完全听从他们的命令。
　　那种诡异的画面，一度是孟志成童年噩梦中出现的常客。
　　但是如今在现实里遇到了一个真正的赶尸匠，他发现这个职业比电影中还要恐怖。
　　对方没有穿什么稀奇古怪的服装，也没有很狰狞的面貌。
　　但是那苍白的脸色，深陷的眼窝，阴沉的眼神，简直比电影里的鬼还要渗人。
　　到现在，孟志成都不敢去想对方背着的那个木盒子里到底是什么。
　　他怕自己再想下去，就腿软得连逃跑的勇气都没了。
　　两人一前一后的在山林里走着，沿途的所有虫鸣声全都消失了，并且在飞速的远离他们。
　　他们经过的地方，可以说是万籁俱寂、死寂无声了。
　　甚至他们经过一棵有鸟窝的树时，树梢上那个鸟窝里的两只鸟原本正在睡觉。
　　但是他们经过时，这两只鸟突然惊恐的叫了起来，震动翅膀拼命的飞远了，像是遇到了什么恐怖的东西。
　　听着那两只鸟凄厉的叫声，孟志成咽了咽口水，更加紧张了。
　　他背后这家伙，到底什么来路啊……
　　连鸟都被吓成这样子，这家伙难道真的背着一堆尸体和鬼？
　　那么他深更半夜的来找那个女孩的尸体，真的是要把那个女孩炼成僵尸？
　　可是他为什么会挑中那个女孩？
　　而且对方为什么会知道他？
　　对方怎么查到的？
　　孟志成可以肯定，自己没有暴露出任何信息出来。
　　所以那个女孩“失踪”了两年，警察都没有找上他。
　　那么这家伙作为一个外地人，又是怎么盯上他的？
　　他难道比警察还厉害？
　　孟志成非常想要知道对方怎么找到他的。
　　但是现在这种气氛下，他根本不敢开口。
　　他怀疑自己稍微说得不好听一点，对方就就可能真的把他弄死、然后也炼成僵尸。
　　他不想死，更不想死了也不得安宁、被对方炼成僵尸奴役啊！
　　孟志成强迫自己不要胡思乱想，不然他真的快要腿软了。
　　两人一前一后的在山林里走了二十多分钟，前方越来越荒凉。
　　这附近本来就没什么居民，也没有土地，完全是荒山。
　　一年到头都难得有人会来这里，不然孟志成也不会选择这个地方做埋尸地了。
　　最后，他们来到了一棵涨势非常茂盛的青冈树下。
　　孟志成绕着这棵树转了一圈，最后指了指树下的那块石头，说道，“就是这里。”
　　壮汉看了他一眼，问道，“确定吗？”
　　孟志成点了点头，说道，“确定，这颗石头就是我当初做的标记，不会错的，就是这里。”
　　壮汉这才把铁锹丢了过来，说道，“那你可以动手了。”
　　他将那个背着的木匣子放了下来，双手拄着立起来的木匣子，说道，“快挖吧，我们得赶在天亮前把尸体挖出来。”
　　孟志成看着眼前的这个铁锹，嘴角抽了抽。
　　让他来挖吗……
　　但是看着壮汉那黑暗中阴沉黑暗的脸色，孟志成连反驳的勇气都没有。
　　他乖乖的捡起了铁锹，开始挖。
　　经过两年的时间，当初挖松的那些泥土已经重新变得结实了。
　　孟志成每一铲下去，都很费劲。
　　然而那个壮汉并没有任何想要帮忙的想法。
　　他拄着木匣子站在那里，像是监工一般注视着孟志成挖土的行为。
　　半响后，壮汉突然开口了。
　　“你为什么会在这里摆一块石头做记号？”
　　“呃……”孟志成擦了擦额头上的汗，有些疲惫的说道，“这样的话，万一警察抓到我了，我还可以带他们来指认现场。”
　　这个答案，似乎把壮汉逗乐了，“指认现场？”
　　黑暗中响起了壮汉低沉的笑声，“孟先生真是有趣……方便指认现场吗？你觉得自己会被警察抓到？”
　　孟志成用力的铲着泥土，说道，“总有那种可能的……这年头的警察，比你想象的还要可怕。天眼摄像头遍地都是，只要你犯了罪，警察总能把你找出来，区别在于花多少时间。”
　　孟志成试图用这样的说辞恐吓对方，让对方不要打他的主意。
　　然而壮汉却笑了起来，“既然孟先生知道警察这么可怕，那么还敢杀人？”
　　孟志成用力的把泥土甩出去，这才擦了擦额头的汗水，喘着粗气说道，“我……我当初也不是故意的。”
　　“这……这个女疯子当时深夜一个人在路上走，搭我的车。说自己没带钱，但是愿意用别的方式报答我。”
　　“当时她说这些话的时候，还故意把领口拉下来，让我看她的胸罩。看她那么放荡，而且长得也还行，我就鬼迷心窍的答应了。”
　　“我载了她一程，开到这附近的时候，我就伸手捏了捏她的乃子。”
　　“真的，我一开始真的只是想要揩点油，没想做别的。”
　　“但是这女的出乎意料的配合，我就直接把车停到路边，打算和她好好爽一下。”
　　“结果到了最后，老子的火气都被撩起来了，想要伸手去拉她裤子的时候，她却反手就给了我两巴掌。”
　　“神经病！”
　　孟志成越说越气，“她竟然还说她后悔了，不想做了。因为她觉得我跟她后爹很像，说什么男人都只想上她。”
　　“MMP的神经病！是她勾引老子的好吧！”
　　“而且她给了我两巴掌也就算了，还坐在那里疯狂骂我，跟个泼妇神经病似的。”
　　“还说什么要去警察局告我性侵她，我简直醉了！是她先勾引老子的好吗？”
　　“而且坐老子的车，勾引老子，最后还倒打一耙，又骂我又打我也就算了，还想告我？”
　　“我当时气得直发抖，但还是想着忍了算了。我打算赶她下车。”
　　“一个女神经病，我惹不起还躲不起吗？”
　　“结果这个女疯子竟然还不依不饶了，我当时气得直接反手给了她两耳光。”


第119章 细数你的罪恶吧
　　看起来，孟志成的确很生气。
　　哪怕时隔两年了，他再说起当年那件事，都气得浑身直发抖。
　　一旁的壮汉却只是站在黑暗中，静静的看着他。
　　黑暗的山林里，孟志成看不清壮汉的表情。
　　但是壮汉却似乎很喜欢听他这个故事，对方说道，“然后呢？你就把她给杀了？”
　　孟志成住着铁锹站在那里，接连喘了好几口气，既有累的，也有气的。
　　过了一会儿，他才狠狠的铲着土，似乎在发泄自己内心的愤怒。
　　他说道，“没有！我那时候根本没想杀她。”
　　“你根本想象不出那个女人有多神经病！”
　　“我给了她两耳光后，她突然又冷静了，一句话都不说了。”
　　“就在我还在思考她是不是被打傻的时候，她突然又改注意了，说想跟我做。”
　　孟志成说道，“我当时也是鬼迷心窍，看她突然又同意做了，而且身材也的确真的好，我也好久没弄了，就又信她了。”
　　“一开始，她还很配合。”
　　“但是结果特么做到一半，她突然说我把她弄疼了，把我推开，坐在那里哭，然后她的下面开始流血。”
　　“我当时都吓懵了好吗？”
　　孟志成说道，“然后这个疯子才跟我说她有身孕，说我把她的孩子弄死了。”
　　“我还没有反应过来，她就哭着扑过来要掐我脖子。”
　　“我特么简直无妄之灾啊！”
　　孟志成一脸气愤的说道，“我拼命的挣扎，想要推开她。但是那个小婊砸跟疯了一样，根本不肯放手。"
　　“最后我也气了，我也掐她，使出全身力气掐她脖子。”
　　“说真的，我当时只想逼她松开手，根本没想真的掐死她。”
　　“结果掐着掐着，我都快窒息昏迷了，那个婊砸才松了手。”
　　“过了一会儿，等我清醒过来的时候，发现那个女人已经死了。”
　　孟志成一脸晦气的说道，“你说我冤不冤？偏偏惹上这么个女疯子。”
　　壮汉站在那里看着他，耸了耸肩，不置可否。
　　然而黑暗中，猛地响起一个凄厉的惨叫声。
　　“他说谎！”
　　这个女人声音响起的瞬间，孟志成吓得直接跳了起来，一脸惊恐。
　　“妈呀！”他像是触电了一样拼命往后退，惊慌失措的看向了四周，“谁在说话？”
　　壮汉敲了敲木匣子，然后很平静的说道，“有人说话吗？没有吧？你是不是幻听了？”
　　孟志成却一脸苍白，“可是我……可是我分明听到有个女人的声音在喊。”
　　壮汉很淡定的说道，“我可以保证，没有人说话。”
　　说着，他把那个沉重的木匣子扛在了肩膀上，然后向前走了几步，看了看坑里。
　　壮汉点了点头，“差不多了，你休息一下吧，把铁锹给我。”
　　壮汉说道，“接下来的我来挖就行了。”
　　孟志成现在满脑子都是刚刚的那个女人惨叫声，根本不关心其他的事了。
　　他把铁锹递给了壮汉后，有些紧张的说道，“吉良吉影先生，我已经把你带到这里来了，而且尸体也快挖出来了。我可以走了吗？”
　　刚刚那个声音，他觉得有些莫名的耳熟。
　　这荒郊野岭的，为什么会突然有女人的叫声啊……
　　壮汉接过铁锹后却笑了笑，摇头。
　　“抱歉，我还有一个忙需要你帮。”
　　说着，壮汉将麻袋丢给了孟志成，“自己套脑袋上吧，我不想动粗。”
　　孟志成的脸刷的就白了。
　　“吉……吉良吉影先生，你……你这是做什么？”
　　壮汉看了看坑洞里已经露出的一截尸体，说道，“我在保护你。”
　　他说道，“刚才那个女孩的惨叫声，你是不是觉得很耳熟呢？是不是很像两年前那个女孩的声音呢？”
　　此言一出，孟志成的腿直接软了。
　　“吉……吉良吉影先生！”他一脸快要哭出来的表情，“你不要吓我！”
　　壮汉耸了耸肩，“信我，乖乖把脑袋蒙起来，不会出问题的。”
　　孟志成拿着麻袋，已经快要哭了。
　　“我……我想回去，吉良吉影先生，我保证我在车边等你，绝对不会乱跑的。你信我，我也不会把今晚的事情说出去的，没有人会知道你来过这里，我发誓！”
　　孟志成怀疑对方想要灭口了。
　　壮汉却深深的看了他一眼，意味深长的说道，“你去车边等我？我怕你刚离开我身边，还没走到车边，你就死了。”
　　壮汉把肩膀上的木盒子放了下来，说道，“刚刚那个女孩的声音，你难道还没认出是谁的吗？”
　　“这荒郊野岭的，为什么会突然传来那个女孩的声音呢？你觉得你当初对她做了那么过分的事情，她如果真的回来了，会放过你吗？”
　　壮汉很平静的说着可怕的话语。
　　孟志成的脸色更苍白了。
　　他惊恐的看着四周的黑暗山林，那幽深黑暗的树丛，此时却像是张牙舞爪的怪物、随时都可能从里面爬出一个浑身是血的人影。
　　二话不说，孟志成直接在壮汉面前跪下了，哭诉道，“吉良吉影先生救我！我不想死！我当初真的是无意中杀死她的，求求你，求求你让她原谅我。我真的不是故意的！”
　　壮汉耸了耸肩，“自己把脑袋蒙上，我保证你今晚死不了。”
　　“真……真的吗？”孟志成半信半疑。
　　壮汉拍了拍他的肩膀，“就你这小胳膊小腿的，我真要害你，还需要玩什么阴谋诡计吗？我一铁锹拍过来，你还能活不成？”
　　孟志成迟疑了数秒，看到身前这个充满压迫力的、铁塔一般的壮汉，好像的确是这个道理。
　　于是，他连忙听话的用麻袋把脑袋套起来了。
　　耳边，响起了壮汉的声音。
　　“OK，现在我要把你绑起来。乖乖在坑边跪好，等会儿我让你闭嘴后，你无法听到什么声音，无法发生什么事情，都不准大呼小叫，更不要乱跑，给我乖乖的跪在这里、低着头，懂不？”
　　壮汉很严肃的警告道，“你要乱跑乱叫，刺激到对方了，我可不保证你的活路。”
　　跪在泥坑前的孟志成感觉自己双手被反绑在了身后。
　　但是他却根本不敢乱动，脑袋点得跟拨浪鼓似的，似乎生怕壮汉弃他而去。
　　见到孟志成如此配合，杨旭明很满意的点了点头。
　　他打开木匣子，取出了那个造型夸张的霜之哀伤。
　　然后，杨旭明打开了手机的录音功能，对着身前这个跪在地上的男人说道。
　　“来，细数你的罪恶吧。”
　　黑暗中，杨旭明扛着那把造型夸张的骷髅大剑，一脸笑容的说道，“这一次，请实话实说。如果再说谎话，大概连我都救不了你了。”
　　PS：去乡下扫墓去了，今天两更


第120章 鬼啊
　　漆黑的山林中，光线阴暗。
　　脑袋套着麻袋的孟志成跪在埋尸的泥坑旁，双手被反绑在身后。
　　而多余的绳子，则被杨旭明捆在了他身前的这棵青冈树上。
　　就算孟志成想要逃跑，也根本跑不了。
　　完成了这一切后，杨旭明才悠哉悠哉的摸出了手机，打开了录音模式，要求孟志成坦白从宽。
　　虽然他今晚要来（物理）超度这个女鬼的怨恨，但是并不代表杨旭明打算放过这个强X杀人犯。
　　回头搞定了女鬼，直接110举报一波，说不定还能再拿个两千块的热心市民奖金？
　　美滋滋。
　　“来，细数你的罪恶吧。”
　　杨旭明扛着那把沉重的霜之哀伤，对着跪在泥坑旁的孟志成说道，“这次可得实话实说了。”
　　泥坑旁， 跪在那里的孟志成瑟瑟发抖。
　　他惊慌的说道，“吉良吉影先生，我……我坦白！我全都坦白！”
　　“OK，那你说吧，从你开始撒谎的地方开始，”杨旭明如是说道。
　　“好的好的，我这次绝不撒谎！”孟志成拼命的点头，看那样子恨不得马上跪在杨旭明脚边求宽恕原谅。
　　他连忙说道，“我刚才撒谎了，虽然我是无意中遇到那个女孩的。”
　　“她也说了要报答我，还故意拉低胸罩勾引我。”
　　“但是后来我想要和她做的时候，她拒绝了我，我当时火气很大，再加上看她的样子也不像正经女人。于是我就强行把她给X了……真的，我只是一时的鬼迷心窍。”
　　“我根本没有想到她竟然真的怀孕了，肚子里有孩子。”
　　“因为她看起来根本不像怀孕的样子，我还以为她是骗我的。”
　　“我发誓，如果我知道她是真的怀孕了，我是绝对不会碰她的！”
　　孟志成哭着求谅解。
　　杨旭明却踹了对方一脚，“继续说，不要停。”
　　孟志成连忙点头，“好的好的，我继续说……当时我做到一半，她下面就开始流血了，流了好多血。”
　　“当时我完全被吓到了，她哭着骂我，说我把她的孩子弄没了，说要去告我。”
　　“我当时完全被吓懵了，什么都不知道，只是哀求她求她不要告我。”
　　“我甚至求她，跟她说只要她愿意原谅我，我可以给她钱。”
　　“结果她一听我要给她钱，反而更激动的扑过来要跟我拼命。说我拿钱侮辱她，要让我给她的孩子偿命。”
　　“她疯了一样的掐着我的脖子，我都快被掐断气了。”
　　“最后我也没控制好自己的情绪，也掐着她的脖子，想要逼他放手，却一不小心就把她掐死了。”
　　“吉良吉影先生，我真的不是故意想要杀她的！我只是想要掐昏她，或者逼她放手，我真的不是故意要掐死她的啊！”
　　孟志成继续哭诉求饶。
　　杨旭明则瞥了泥坑里面。
　　一只苍白的手，已经从泥坑里缓缓的伸了出来，似乎想要去抓泥坑旁的孟志成。
　　看到这一幕，杨旭明直接伸手拽着孟志成的脖子，把他往后拉了一点，让他远离泥坑。
　　然后，杨旭明才说道，“所以你掐死了人以后，怕被警察抓，就把她的尸体弄到这里、挖个坑埋了起来？”
　　孟志成连连点头，然后哭着求饶，“我也不想啊……可是我真的被吓到了。”
　　“我不想坐牢，我不想被枪毙，我只能这么做啊。我根本没有想到她那么容易死，一下子就掐死了，我真的不是故意的。”
　　“吉良吉影先生，求求你跟她说，让她放过我好不好？我可以给她烧一堆纸钱，给她烧一大堆她想要的东西，求求她不要杀我啊……呜呜呜呜……”
　　一个三十多岁的大男人，跪在杨旭明面前哭着眼泪鼻涕流了一地。
　　而杨旭明瞥了泥坑一眼，就把录音给关了。
　　因为当孟志成哭喊着要烧纸钱的时候，泥坑里猛地爬出了一个浑身是血的女鬼。
　　它怨恨愤怒的瞪着泥坑旁跪着的孟志成，嘶声怒吼道，“谁要你的臭钱！老娘要你的命！啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　女鬼凄厉的惨叫声，在山林中响起。
　　孟志成吓得直接跳了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！鬼啊！”
　　他转身就想往外面跑。
　　然而他刚跑出去没多远，就跑不动了。
　　那根拴在青冈树上的绳子，牢牢的拽住了他。
　　孟志成惊恐的尖叫了起来，“吉良吉影先生！我被鬼抓住了！快救我！”
　　很显然，孟志成还以为自己是被鬼抓住了、所以才跑不了。
　　而那个浑身是血的女鬼，已经缓缓的从泥坑里爬了出来。
　　但是她却没有继续向前走。
　　因为一个扛着霜之哀伤大剑的壮汉拦在它面前。
　　黑暗中的山林中，杨旭明干咳了一声，说道，“一码归一码，这位非主流女鬼小姐，在你报仇之前，我还有一桩恩怨想要与你了结，不知你可有兴趣？”
　　女鬼的眼珠直勾勾的盯着他，然而它却只发出了怨憎愤怒的吼叫。
　　“都要死！你们都要死！你们全部都要死！”
　　看起来，无法交流。
　　对此，杨旭明有些无奈。
　　果然越猛的鬼，执念越深，思维逻辑也越混乱。
　　所以李子无法交流，并不是她的原因，而是所有的猛鬼都一个德性？
　　除了报仇与怨恨，它们好像完全不关心其它事情。
　　对此，杨旭明只能叹气。
　　“好吧，道理看来是没法讲了。”
　　杨旭明将手中的大剑对准了眼前的这个女鬼，说道，“来战个痛快吧！”
　　泥坑旁，女鬼猛地扑了出来，愤怒和怨恨已经完全扭曲了它的表情，让它看起来无比狰狞。
　　然而黑暗中，一把沉重的大剑在半空中重重的伦了一圈，直接向着女鬼砸了出去。
　　“额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　女鬼凄厉的惨叫声，响彻了整个山林。
　　杨旭明这一剑，直接将女鬼劈成了两半。
　　“犹豫！就会败北！”
　　然后，杨旭明直接冲了过去，对着这劈成两半惨叫的女鬼吼道。
　　“小姿！”
　　一双苍白的手臂，直接从杨旭明的衣兜里伸了出来。
　　直接抓住了这被劈成两截的女鬼。
　　然后，苍白的手臂猛地往后缩。
　　那两截拼命颤动的女鬼身体连挣扎都无法做到，就直接被小姿吸进了日记本里。


第121章 笑面尸
　　随着女鬼被小姿吞进了日记本中，泥坑旁再次安静了下来。
　　杨旭明收回霜之哀伤，拄着这把大剑站在那里，耸了耸肩。
　　“孟先生，你现在安全了。”
　　脑袋被套着麻袋的孟志成依旧在拼命奔跑，但可惜他只能在原地奔跑，根本跑不出去。
　　他的惨叫声，远远的传了出去。
　　杨旭明的话，这家伙根本没有听到。
　　看起来，已经被吓懵圈了？
　　杨旭明也没有继续叫这家伙，坐在那里休息了一下，看着孟志成在原地狂奔。
　　他摸出小姿的日记本，发现日记本和以前一模一样。
　　淡粉色的日记本封面上，一个女孩坐在草地上、背对着他。
　　漆黑的头发，看起来像是活过来了一般。
　　那惨白的诡异肤色，看起来莫名的渗人。
　　原本应该很少女系的可爱封面，如今看起来却像是鬼电影的海报，非常的惊悚。
　　从外表上来看，小姿的日记本在吸收了一半伥鬼和一只厉鬼后，并没有什么变化。
　　也没有变强或者更厉害什么的。
　　不过这个女鬼这么容易解决，杨旭明倒是没有想到。
　　虽然《生死录》已经说了，这个女鬼几乎被李子打得消散、只剩下最后的一点怨恨迟迟无法化解。
　　这种状态的女鬼肯定不会很强。
　　但是没想到它会弱到这种程度。
　　好歹也是一个曾经能够让红烛冒蓝火的大佬，结果被李子一顿收拾，最后弱鸡到连小姿的吞噬都反抗不了？
　　唔……那或许是因为它太弱了，所以小姿吸收了它也没有什么增益？
　　杨旭明还指望多喂小姿吃几只鬼，说不定小姿能够变得更强呢。
　　这样以后李子要是真想杀他了，好歹还可以用小姿抗衡一下。
　　现在是红烛罩着，否则李子真要杀他，杨旭明肯定小姿根本没辙。
　　“诶……求生之路，任重而道远啊。”
　　杨旭明站在黑暗中，对着泥坑里的那具尸体说道，“不要怪我卑鄙，最起码你的执念我已经收到了。”
　　“如果有下辈子的话，别当小太妹了。”
　　杨旭明随便说了两句场面话，就懒得再管泥坑里那被挖到一半的尸体了。
　　这个女孩虽然死得有点惨，但她也谈不上什么好人。
　　杨旭明唯一能做的，就是还她一份应有的公道――比如给警察举报一下孟志成啥的。
　　至于这个女鬼嘛，杨旭明杀她可没有任何心理负担。
　　他剑里面还有一对因好心而遭受无妄之灾的死宅父子呢。
　　别墅的那堆鬼里面，真要说无辜，大概只有这两父子比较无辜了。
　　摸出手机，杨旭明拨通了王镇的电话。
　　足足响了半分钟，手机才被接通了。
　　电话另一头王镇的声音，听起来既困倦又无奈。
　　“我的杨小祖宗，你看看现在几点了？凌晨三点半，你们大学生都不睡觉的吗！体谅一下我们这些上班族啊！”
　　杨旭明则干笑了一声，说道，“王哥，其实我也不想打扰你。但是我想来想去，觉得这件事情还是得告诉你才行。”
　　“那你说吧，什么事？”王镇打着呵欠说道。
　　“呃……是这样的，我无意中发现了一桩杀人埋尸案，还顺手抓到了凶杀案的犯人。”
　　杨旭明说道，“我现在已经把那个犯人捆了起来，而且我们就在尸体附近。你们只要马上过来，就能抓过人赃并获了。”
　　“另外我这里还有凶手坦白杀人经历的录音，一切全都搞定了，王哥你们都不用这么调查，直接过来查收犯人就行了。”
　　杨旭明的话说完，一旁的孟志成就惊恐的叫了起来。
　　“吉良吉影先生！你……你在给警察打电话？”
　　杨旭明耸了耸肩，对着电话说道，“听到了吗？王哥，这位就是杀人凶手的声音。”
　　电话另一头的王镇沉默了数秒，声音变得严肃了起来。
　　“赶快把地址告诉我，我立刻通知局里派人过来。”
　　半小时后，数辆警车呼啸着出现在黑暗的山间小路上。
　　那闪烁的红蓝警灯，无比醒目。
　　杨旭明牵着垂头丧气、脑袋蒙着麻袋坐在路边的孟志成，对着下车的几个警察笑脸相迎。
　　“警察同志们辛苦了。”
　　几个警察看到这一幕，面面相觑。
　　王镇走了过来，一脸古怪，“这就是你说的那个杀人凶手？”
　　他们全都看向了杨旭明身边坐着的这个孟志成。
　　杨旭明掏出手机，把孟志成哭喊着的录音文件播放了一遍，警察们的表情全都严肃了起来。
　　而脑袋蒙着麻袋的孟志成已经意识到了自己的处境，垂头丧气的坐在那里，连逃跑的想法都没有，只是慌张的说道。
　　“我坦白！我全部坦白！我配合调查！这样会不会有宽大处理啊？”
　　孟志成试图求饶。
　　杨旭明则站了起来，把绳子递给了王镇，说道，“王哥，这个犯人就交给你了。至于埋尸的地点，就在附近，你们让他带你去就好，我得走了。”
　　王镇瞪了他一眼，“大晚上的，你去哪儿？”
　　“回家啊，”杨旭明笑着说道，“这都凌晨四点了，我折腾了一晚，困得要死，打算回家睡觉了。我又不是犯人，就不要抓我回去做笔录了吧？”
　　王镇说道，“睡觉啊……这么巧，我也很困……这样吧，我们一起回市区睡如何？”
　　杨旭明连忙告饶，“其实我是有一个很重要的事情要急着去处理，王哥你一定得让我走啊。大不了我明天白天再去警局把笔录给补了。”
　　王镇瞪了他一眼，“你小子又发现一个杀人犯了？急着去抓他？”
　　杨旭明干笑了起来，“王哥你这话说的……我一个守法市民，怎么可能会和杀人犯惹上关系啊？这次也只是恰逢其会、瞎猫碰到死耗子，这些杀人犯这么凶恶，我远离他们还来不及，怎么可能主动招惹他们嘛。”
　　王镇摆了摆手，“那你走吧，明早我再找你。”
　　“OKOK，谢谢王哥。”
　　在王镇的安排下，一位警察专门开车送杨旭明回市区了。
　　至于杨旭明急着回去的原因，其实很简单。
　　当他解决了这个女鬼后，《生死录》上的内容更新了。
　　【笑面尸：我感觉那个老人就在我的窗边……】


今天的更新要晚一点
　　昨天在高速上来来回回跑了两圈，又在太阳下暴晒了好几个小时，已经被折腾得浑身无力了。
　　脑袋也是晕乎乎的，实在码不了字。
　　今天的更新要晚点，大概在今晚八点之前，请大家稍作等待。
　　我会尽快写完今天的更新，然后发布的


第122章 洗手间里的灯
　　一个人坐在警车的后座，看着那群警察消失在身后。
　　杨旭明翻开了《生死录》，默默的看着上面的新内容。
　　【笑面尸：我感觉那个老人就在我的窗边……】
　　【每当我从噩梦醒来，我总觉得家里多了一个人】
　　【那个人似乎在找我】
　　【我把门窗紧闭，蜷缩在漆黑的被子里，不想被它找到】
　　【但是最终，它还是找到我了】
　　【窗外，传来了敲击的声响……】
　　【请立刻前往兴晔别墅小区，找到门口贴着黄色符的别墅】
　　【在她死亡之前，拯救她的生命】
　　【这是童贞灵魂在世上最后的牵挂，解决她遭遇的危险，可以让童贞的灵魂得到解脱】
　　【警告：黑色的火种，燃烧着不愿散去的怨憎】
　　【当猫叫声响起的那一刻，请闭上你的双眼】
　　……
　　看完《生死录》上面的这些内容，杨旭明的眉头微微皱紧。
　　这次的情况说明，透露着一种阴沉的邪门。
　　这跟之前的几次好像都不太相同。
　　之前无论是双嘎的红房子，还是白云山庄的废弃别墅，《生死录》给出的那些信息提示，都能让人感觉到触手可及的危险和恐怖。
　　但是这一次，看完这段文字描述，他感觉到的反而是某种难以言喻的阴森恶寒、一种无法述说的邪门感。
　　看起来，这次要面对的东西似乎要比较特殊啊……
　　杨旭明长长的呼出了一口气，收起了《生死录》，等待前往目的地。
　　警车，飞速的驶过黑暗的山林，很快回到了市区。
　　兴晔别墅是六盘水的一个高档别墅小区，地处荷城花园附近。
　　既属于市区范围内，又不会有市中心的喧闹吵杂。出门不远就是风景不错的荷城花园，附近有大润发、有六盘水顶级的医院之一，有中学小学。
　　可以说是黄金地段了。
　　只是这个小区内的楼盘全都是独栋别墅，价格昂贵，是杨旭明这种平民老百姓完全陌生的另一个世界。
　　杨旭明在六盘水住了三年多了，都没听过这个楼盘的存在。
　　甚至就连警察们也都没几个知道。
　　最后还是靠手机导航找到了路线。
　　当警车载着杨旭明来到兴晔别墅的时候，已经凌晨四点多了。
　　向开车送他来的警察道了谢，杨旭明便深深的吸了一口气，背着那个重量减轻了许多的木匣子，径直的朝着前方那个被高高围墙围着、外人完全无法窥视内部情况的别墅小区走去……
　　……
　　…………
　　深沉的噩梦中，应思雪睁开眼睛。
　　她有些慌张的看向了窗外。
　　和梦里不一样，现实中，她的卧室里窗帘遮住了外面的一切窥视。
　　并没有什么诡异笑着的老人站在她的窗外。
　　她的窗户外面，什么东西都没有。
　　似乎刚才的一切仅仅只是她的一个噩梦。
　　长长的松了一口气，女孩整个人都软倒在了大床上。
　　她感觉自己已经快要精神崩溃了。
　　明明只是去参加了同学家的一个葬礼，为什么偏偏自己会这么倒霉啊。
　　那个笑得无比诡异的老人，已经快要成她心里最深的阴影了。
　　躺在床上翻了个身，应思雪最终还是憋不住那股尿意，打算起床去洗手间。
　　但是当她的手碰到洗手间的门把手时，却又迟疑了。
　　漆黑的洗手间里，透露着一股阴森的寒意，让她不敢轻易靠近。
　　如果那个老人真的是不干净的东西，那么按照恐怖故事和电影里的剧情，那种东西似乎都喜欢待在洗手间吧……
　　应思雪咽了咽口水。
　　她犹豫了。
　　要不回头买个夜壶吧……
　　她这样思考着。
　　但是就算明天去买夜壶了，那好像也不能解决她现在的窘境。
　　小腹的位置，已经开始有些疼痛了。
　　犹豫了半响，女孩最终还是拧开了门把手。
　　现在都凌晨四点多了，那种东西应该不会再出来了吧？
　　不是都说那些东西是午夜才会出没吗？
　　难以忍受的尿意，憋得女孩的肚子已经有点痛了。
　　她轻轻的将洗手间的门拉开了一点。
　　然后，楼下突然响起了门铃声。
　　那门铃的声音虽然在一楼，但是在凌晨的死寂中却无比刺耳。
　　女孩手猛地一抖，连忙松开了门把手。
　　她有些慌张。
　　谁……谁在按她的门铃？
　　她连忙跑到了窗边，偷偷的拉开了窗帘的一条门缝，看了看大门的方向。
　　门口昏暗的光线中，一个背着奇怪木匣子、看起来个头很高大的人影站在那里，正在按她的门铃。
　　应思雪有些困惑。
　　这个陌生人按错门铃了？她好像不认识这个人吧？
　　而且凌晨四点多跑来按门铃，这家伙不怕扰人清梦吗？
　　女孩思考着要不要忽视这个莫名其妙的家伙。
　　结果就在她思考的时候，她的身后突然响起了诡异的“吱呀”声。
　　洗手间的大门，被推开了。
　　女孩的身体猛地一僵，连忙惊恐的看向了身后。
　　灯火通明的卧室里，洗手间的大门无声的敞开着。
　　女孩可以肯定，刚才自己明明只打开了一条门缝，而且屋子里绝对没有风吹过。
　　那么这个洗手间的门是怎么自己打开的呢？
　　她不安的咽了咽口水，捏紧了手中的佛珠，似乎这串买来的佛珠能够给她带来一点安全感。
　　而楼下的门铃声，依旧持续不断的响起。
　　看起来，门外那个高大的壮汉已经开始烦躁了？
　　而卧室中，洗手间的大门无声的敞开着。
　　那漆黑一片的洗手间，在卧室灯光的映衬下，显得更加阴森黑暗了。
　　不……不对!
　　女孩突然意识到了一件恐怖的事情。
　　她睡着的时候，把整栋别墅的灯全部都打开的，包括她这间卧室和洗手间。
　　可是为什么现在醒过来了，洗手间里却黑漆漆的？里面的灯是谁关的？
　　楼下的门铃声，响得越来越急了。
　　而屋内的女孩却惊恐的看着洗手间敞开的大门，浑身发冷。
　　那个东西……已经进来了？
　　就在洗手间？
　　还是说……它现在就在这间卧室里？
　　就在某个阴暗的角落里盯着她？


第123章 脚步声
　　灯火通明的卧室中，无声敞开的洗手间大门，像是一张吞噬一切的怪物之口，透露着阴森的邪气。
　　那漆黑一片的洗手间内，让人无法窥视到更深处的情况。
　　应思雪可以保证，自己入睡前把别墅所有房间的灯都打开了。
　　这自然也包括卧室洗手间里的灯。
　　那么现在是谁在她睡着后把灯关了呢？
　　又是谁在无声无息间悄悄把门推开的呢？
　　洗手间里有东西？
　　那东西已经进来了？
　　应思雪的身体，紧紧的贴着身后这扇通往阳台的玻璃门。
　　她的眼睛，死死的盯着眼前的卧室。
　　这个熟悉而安静的卧室，此时突然显得狰狞恐怖了起来。
　　漆黑的床底……紧闭的衣柜……甚至就连那梳妆台一侧的视野盲区中，似乎都可能蹲着一个诡笑着的老人，正在悄无声息的窥视着她。
　　楼下大门方向，按门铃的声音越来越急了。
　　对方肯定清楚屋子里有人，毕竟黑夜里只有这间别墅所有房间都灯火通明。
　　可是应思雪根本不敢去给那个行迹古怪的男人开门。
　　现在这种情况下，谁知道对方是什么东西……
　　应思雪咽了咽口水，紧紧的攥着手中的佛珠，将这串佛珠顶在自己身前。
　　似乎这串花钱从寺庙买来的佛珠能够给她带来一些安全感。
　　虽然她知道，她的这些准备似乎并没有什么用……
　　花钱请的符就贴在大门口，屋内所有门上也都挂着八卦镜，家中请了一尊开光过的不动明王，自己还花大价钱买了这串据说很灵的古董佛珠。
　　但是这么多的准备，她却依旧每天晚上都会做一个诡异的噩梦。
　　梦到一个诡笑着的老人正在找她。
　　她的这些精心准备，似乎无法震慑到那种东西。
　　不断响起的门铃声中，应思雪深深的吸了一口气，最终决定报警。
　　这些天的诡异纠缠，让她精疲力竭。
　　她已经受不了了。
　　她现在只想赶快远离这个地方。
　　砰――砰――砰――砰――
　　应思雪感觉自己的心跳声越来越猛烈了。
　　她紧张的盯着这间卧室，视线停留在床头柜上的手机上。
　　如果要去报警的话，她需要走到床边才行。
　　可是……
　　看着漆黑的床底，应思雪紧张的咽了咽口水。
　　那东西不会躲在床底吧？
　　迟疑了半响，应思雪最终没有过去。
　　她的手，悄悄的摸向了身侧的卧室大门。
　　在客厅里，她还有一个手机。
　　如果那东西在卧室里的话，去一楼拿另一个手机似乎要安全一点。
　　应思雪的手，轻轻的搭在了门把手上。
　　然后……
　　拧不开。
　　冰凉的金属门把手，像是被冻结焊死了一样，根本无法拧开。
　　女孩用尽了力气，竟然也无法拧开这个门把手。
　　她的脸色，变得有些苍白。
　　心跳声，越来越急促了。
　　难以言喻的恐惧，攥紧了女孩的心脏。
　　她几乎快要喘不过气来了。
　　为什么……为什么她的大门打不开？
　　难道是那东西做的？它真的就在这个房间里？
　　那东西不想让她离开？
　　难道那东西此时就躲在某个死角窥视着她？脸上挂着那种阴森诡异的微笑？
　　女孩几乎吓得快要哭出来了。
　　她强忍着内心的恐惧，没有让自己崩溃。
　　用力的，女孩用力的抓着门把手。
　　然而无论她如何施加力道，金属的门把手依旧微丝不动。
　　一楼的门铃声，还在不断的响起。
　　那个男人还站在楼下？他还没有离去？
　　凌晨四点多，这个诡异的男人来找她做什么？
　　他是那个老人的同类？
　　他在大门口堵她的？
　　想到那种可能，女孩吓得脸色煞白。
　　她今晚就要死在这里了吗……
　　难以言喻的恐慌，填满了女孩的内心。
　　她感觉自己已经站在了悬崖的边缘，随时都可能坠落下去、死得凄惨无比。
　　但是某一刻，楼下的门铃声突然消失了。
　　并且，消失了很长一段时间。
　　似乎是那个男人已经等不了、选择离开了。
　　听到门铃声的消失，女孩微微的松了一口气。
　　那个诡异的家伙终于走了吗……
　　这个念头刚浮现出来，洗手间里就突然传来了诡异的脚步声。
　　似乎有一个动作迟缓的老人正在洗手间里踱步。
　　听到这个声音，女孩的脸刷的全白了。
　　她惊恐的瞪大眼睛，死死的盯着洗手间的方向。
　　那迟缓的脚步声，在安静的卧室里显得无比刺耳。
　　对方在洗手间里缓缓的行走着，行走着，最终，似乎决定改变方向了。
　　脚步声，开始朝着洗手间外面走来。
　　一声，一声，又一声，那迟缓的脚步声缓缓的向门外移动着。
　　并且，已经移动到洗手间大门附近了。
　　然而大门敞开的洗手间内，女孩依旧什么都看不到。
　　只能眼睁睁的看着这空荡荡的卧室里，那个迟缓的脚步声缓缓的靠近着她。
　　刺啦――
　　天花板上的吊灯突然一闪，然后熄灭了。
　　原本灯火通明的卧室中，一瞬间陷入了阴冷的黑暗中。
　　紧紧靠着玻璃门的女孩面目惊恐，下意识的尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　下一秒，一张诡笑的老人脸庞，从黑暗中出现。
　　刺鼻的腐臭味，扑面而来。
　　女孩惊恐的尖叫着，感觉黑暗中有一双枯瘦的手死死的抓住了自己的肩膀。
　　那个诡笑着的老人脸庞，在黑暗中竟然显得如此清晰。
　　对方在笑着，开心的笑着。
　　然后，朝她走来。
　　然后……
　　卧室中，猛地响起一声凄厉的猫叫。
　　像是那种母猫发情时凄厉的惨叫，听得头皮发麻。
　　女孩的身体，已经变得僵硬。
　　难以言喻的寒冷，随着那抓着她肩膀的两只手，无声的蔓延到了她的全身。
　　她感觉自己似乎连意识都要被冻结了。
　　刺鼻的腐臭味，几乎要将她淹没。
　　然而就在女孩几乎快要绝望的闭上眼睛的那一刻，她的身后猛地传来了一声巨响。
　　有什么东西重重的砸在了玻璃门上。
　　刺耳的玻璃破裂声中，一把造型狰狞的大剑直接从女孩的身后劈了出来。
　　重重的劈向了前方的老人。
　　黑暗中，女孩的耳边响起了一个男人低沉的声音。
　　“小姿！”


第124章 应思雪
　　时间，在那一刻几乎陷入了停滞状态。
　　浑身僵硬的女孩眼睁睁的看着那把造型狰狞的大剑从她身后劈来。
　　同时，伴随着无数玻璃的碎片。
　　似乎有人在她身后的阳台玻璃门直接砸破了。
　　恐怖的震动力道，甚至震得女孩的身体一颤。
　　黑暗中，她的意识还没有从那种惊惶的恐惧中反应过来，就感觉阴冷的寒意从耳边划过。
　　一双苍白的手臂，直接从她身后伸了出来。
　　那似乎……是一双女孩的手吧？
　　小巧、可爱、纤细，有着这样一双美丽巧手的人，应该也是一个美丽的女孩。
　　只是昏暗的光线中，这双惨白的手臂怎么看都显得有些阴森怪异。
　　像是……死人的手？
　　应思雪呆呆的看着眼前的这一切，看到那个诡笑着的老人后退着、避开了这双惨白的手，消失在黑暗中。
　　然后，她的身后再次传来了恐怖的震动，以及刺耳的玻璃碎响。
　　她身后的门外，真的有人在砸她的阳台玻璃门！
　　这个念头刚浮现出来，女孩的身后就传来了一股巨力。
　　那股力道直接将她推得向前踉跄了一步、跌倒在地。
　　她身后的阳台玻璃门，竟然被一道高大的黑影暴力砸开了。
　　凌晨四点多的冰冷月光，落在男人的身上。
　　女孩呆呆的坐在地上、捂着自己的胸口，怔怔的看着眼前的不速之客，脸上的表情因呆滞而茫然。
　　那是一个身材高大的壮汉，手中拖着一把造型夸张狰狞的骷髅大剑，背上背着一个古怪的木匣。
　　月光下，那羊角骷髅的剑柄像是在凄厉的惨嚎着，又像是在怨憎的尖笑。
　　对方看着应思雪，眉头微皱，似乎在思考初见的措辞。
　　数秒后，男人开口了。
　　“你就是被厉鬼纠缠的可怜人吗？”
　　这个开场白，让女孩愣住了。
　　厉鬼纠缠……可怜人……
　　这家伙，为什么会知道这些东西？
　　应思雪的大脑，依旧混沌一片，迟缓的处理这新接收到的信息。
　　她的眼睛，只是怔怔的盯着眼前的男人，一言不发。
　　数秒后，得不到回应的男人放弃了。
　　他转过头，看向了眼前这间黑暗的卧室，说道，“刚才我听到了你的尖叫声……你的确看见那东西了吧？它是从什么地方进来的？躲在哪里？”
　　女孩呆呆的看着他，一脸茫然，但却下意识的指了指洗手间。
　　于是，男人不知从哪儿摸出了手电筒。
　　黑暗中，再次亮起了刺眼的手电筒灯光，将漆黑的洗手间大门照亮了。
　　男人看到了那个敞开的洗手间大门。
　　无声敞开的洗手间大门里，阴暗而诡异，透露着一股莫名的邪气。
　　看到这一幕，男人想了想，走到女孩身前。
　　“我们得先离开这里。”
　　说着，男人伸手抓住了应思雪的胳膊，将她从地上拉了起来。
　　然后拉着已经有些腿软的女孩，男人缓缓的向后退去，退到了卧室外面的阳台上。
　　冰冷的月光，完全落在了应思雪的身上。
　　屋外冰凉的空气，呼入了她的胸腔里。
　　她的精神终于振奋了许多。
　　然后，女孩捂着胸口拼命的喘息着，似乎到了此刻才从那种绝望的木然中缓过神来。
　　“你……你是什么人？”女人喘息着、慌张的问道。
　　男人却已经松开了她的手，眼睛死死的盯着前方漆黑的卧室，说道，“你叫我吉良吉影就行了。”
　　这个日本的名字让女孩微微一怔。
　　应思雪的心中，生出了一种荒诞的滑稽感。
　　她看着身边的壮汉，问道，“那你喜欢手吗？”
　　男人愣了一下，多看了这个女孩两眼，似乎有些惊讶。
　　“你听过这个名字？”
　　女孩的脸上，浮现了一丝笑容，“JOJO的奇妙冒险嘛……吉良吉影先生，你是来剁我手的吗？”
　　自称吉良吉影的壮汉翻了个白眼，说道，“我来晚点，你就连手都没了……刚才我在外面按了那么久的门铃，你为什么不开门？”
　　呼吸着外面的新鲜空气，女孩感觉自己的身体终于恢复了活力，不再僵硬了。
　　她直接在阳台的秋千上坐了下来，说道，“凌晨四点多，一个不认识的陌生人来你的门外疯狂按门铃，作为一个独居的女孩子，正常人都不会去开门吧？”
　　壮汉哈了一声，没有反驳这个回答。
　　他说道，“既然你亲眼目睹了那个东西，那么你应该知道我是来救你的吧？如果刚才不是我的话，你应该已经死了。”
　　女孩点了点头，“这点我不否认，而且非常感谢吉良吉影先生的及时援助。但如果您愿意再多费点心，帮我彻底解决这个问题的话，那我会非常感谢您、并且报答您的。”
　　壮汉惊讶的看了她一眼，“你恢复得不错嘛……第一次撞鬼，还差点就死了，这么快就缓过来了。”
　　“不过我的意思是说，刚才砸门，是为了救你，属于事急从权。”
　　壮汉说道，“你一个住独栋别墅的有钱白富美，不会抠门到让我赔你这扇门吧？”
　　“当然当然，”应思雪忍着笑意说道，“吉良吉影先生是救我命的大恩人，别说你只是砸了我的阳台门，就是你把整栋别墅的所有门都砸了，我也不会介意的。”
　　“那就好，看起来你还是比较明事理的，这样一来我就放心了，”壮汉说道，“这年头最怕的，就是农夫与蛇的故事了。”
　　女孩则注意到壮汉一直盯着漆黑的卧室，有些好奇的问道，“那东西还没走吗？”
　　她还以为自己已经安全了。
　　冰冷的月光下，自称吉良吉影的壮汉从兜里拿出了一根大红喜烛，说道，“可能走了，也可能没走。”
　　壮汉举着红色的喜烛，说道，“当你走进这间卧室、没有完全观测之前，你无法确定卧室里到底是有厉鬼还是没有厉鬼。这种就叫做薛定谔的厉鬼。”
　　壮汉瞥了女孩一眼，“虽然我觉得那家伙应该还没走。”
　　“总之保险起见，先教你一招吧。”
　　壮汉说道，“如果听到猫叫，请立刻闭上你的眼睛。这样，或许会比较安全。”


第125章 续命
　　听到猫叫，请立刻闭上双眼。
　　这样或许会比较安全……
　　壮汉的这句话，让女孩深深的看了他一眼。
　　从头到尾，这个莫名其妙出现的男人深深都透露着一股诡异的神秘。
　　这让应思雪有些不安。
　　但对方是她现在唯一的倚靠了。
　　她花钱请的符、八卦镜、不动明王、古董佛珠，这些驱邪镇魔的东西全都没有作用。
　　但是最后的关头，这个行踪古怪的男人一出现，就直接逼退了那个诡笑着的老人。
　　很显然，这应该是一个真正的高人。
　　只是对方身上隐隐散发出来的那种阴森邪气，让她有些畏惧。
　　而且刚才壮汉救她的时候，她的身后似乎伸出了两只惨白的女孩手臂吧？
　　现在呢？
　　为什么出现的只有这个壮汉，那双女孩的手臂难道是她的错觉不成？
　　应思雪的思索中，别墅区内负责安保的保安们已经跑到楼下了。
　　这几个保安被玻璃破碎的声音吸引过来，以为遭贼了。
　　应思雪随便说了一个理由把他们打发走了之后，她再次看向了身边的男人。
　　有些好奇。
　　“吉良吉影先生，你是怎么进来的？”应思雪问道，“这个住宅区可是生人勿进的……难道你也住在这里面？”
　　月光下，壮汉耸了耸肩，说道，“我这种穷人可住不起别墅，我翻墙进来的。”
　　这个回答，稍微有些出人意料。
　　应思雪的眉头微微皱了起来，“那您大半夜冒着被当成盗窃犯抓的风险，翻墙进来，就是为了来救我？”
　　“差不多，”壮汉说道，“我受一个朋友所托，来帮你解决这个纠缠你的东西。”
　　“朋友？”应思雪问道，“可以透露您哪位朋友的姓名吗？”
　　“emmmmm……这个嘛……”壮汉敲了敲手中的大剑，说道，“等到此间事了，我再让它亲自来跟你说明情况吧。它不肯出来见你，我也得尊重它的意见。”
　　“那好吧，最起码您应该可以跟我说一下您的真实姓名吧？”应思雪笑着说道，“既然您是受朋友所托来帮助我的，行的是光明磊落之事，为什么还要遮遮掩掩的用化名呢？我们应该互相都坦诚一点、您说是吧？”
　　“唔……这个嘛……”壮汉想了想，说道，“告诉你也无妨，我姓杨，杨旭明。”
　　应思雪的脸上露出了笑容，“杨续命？这个名字很有意思嘛。”
　　“……是旭明！”杨旭明有些无语的说道，“旭日东升的旭，不动明王的明，不是什么续命。”
　　“那好吧，杨旭明先生，我叫应思雪，”月光下，女孩甜甜的笑着，伸出一只纤细的小手，“应天和人的应，思绪万千的思，大漠飞雪的雪……应思雪，很高兴认识你。”
　　杨旭明瞥了这只手一眼，似乎是厉鬼打多了，女孩伸出手来的瞬间，他差点下意识的喊了一声小姿。
　　看起来和厉鬼的交道打多了，人容易变成惊弓之鸟啊……
　　杨旭明长长的叹息了一声，也伸出粗大的手掌和女孩握了握，“杨旭明。”
　　这样，就算两人正式认识了。
　　而在两人交流的这段时间里，漆黑的卧室内全程死寂无声，没有任何声音传出来。
　　看起来，那个东西似乎离开了。
　　应思雪又看了卧室的方向一眼，有些好奇，“旭明先生，我们什么时候可以进去？难道要在这外面待一晚上吗？”
　　杨旭明摇头，“不用待一晚上，现在已经快五点了。等天亮就差不多可以进去了。”
　　应思雪似懂非懂，“天亮了鬼就不会出来了？”
　　“当然不是，”杨旭明说到这里，似乎想起了某个不好的记忆，脸色有些发青，“鬼虽然喜欢昼伏夜出，但是真要以为它们白天不会出来，那绝对会死得很惨。”
　　应思雪虽然看出对方有什么不好的记忆，但是没有多问。
　　她反而关注了另一个问题，“所以世界上真的有鬼吗？刚才的那个东西就是鬼？”
　　这是眼前的神秘壮汉第一次肯定鬼这种称呼。
　　杨旭明却想了想，然后摇头，“不一定，这次你招惹的东西似乎比较邪门。我也不敢肯定它到底是不是真的鬼，也可能是其他的某种不干净的东西。”
　　应思雪一脸惊诧，“别的不干净的东西？这个世界上除了鬼，还有别的不干净的东西吗？”
　　“谁知道呢，”杨旭明一脸淡定的耸了耸肩，“反正小心就是了。”
　　“唯一可以跟你透露的就是，这些鬼之类的东西，比你想象中的还要可怕。”
　　“现实的武器基本无法伤害到它们，无论是子弹火炮还是导弹，似乎都无法对它们造成杀伤。”
　　“从我接触的厉鬼表现来看，所谓的鬼，更类似某种虚无缥缈的精神灵体，只有特殊的道具和方式才能伤害到它们。”
　　“更危险的是，每一只厉鬼因为死状和怨恨不同，死后都会有某种特殊的能力。”
　　“比如一旦抓住你、你就无法挣脱的鬼手。”
　　“一靠近你，就让你体验到它临死时感受到的痛苦，最好被它活活用病痛折磨死的厉鬼。”
　　“甚至还有那种操控你玩游戏、等到你操控游戏角色见到你本人后、鬼就冲过去把你变成替死鬼的能力。”
　　“理论上来说，厉鬼没有强弱之分。”
　　“每一头厉鬼，都有着可以将你轻易秒杀的诡异能力。一旦掉以轻心，随时可能惨死当场。”
　　“所以在情况未明之前，我们最好不要轻易靠近这间卧室，以免中了那个鬼的圈套。”
　　杨旭明很冷静的说道，“我现在还不清楚它的能力是什么，贸然进去，说不定就直接翻船了。”
　　杨旭明的话，让应思雪充满了惊诧。
　　她平生第一次接触到这些东西，结果发现传说中的鬼，似乎比她想象中的还要复杂？
　　思考的数秒，应思雪问道，“我之前为了镇邪，花了很多钱请了八卦镜和符，还要佛珠和不动明王，为什么那个鬼还敢出来？难道我请的这些都没有法力吗？”


第126章 我媳妇儿催我回家
　　应思雪问的这个问题，也是她比较关心的。
　　难道是她买的这些东西没有法力、所以才镇不住那个鬼吗？
　　结果杨旭明看了她一眼，直接说道。
　　“所谓的神佛，不过是封建迷信。什么佛珠佛像，都只是很普通的东西，怎么可能镇得住厉鬼。”
　　“看你也是很有文化素养的人，为什么要信这些封建迷信呢？”
　　杨旭明的吐槽，让应思雪懵了。
　　“啊？”她呆呆的看着眼前的这个壮汉，怀疑自己听错了，“封建迷信？”
　　你一个打鬼驱邪的神秘人，跟我说神佛是封建迷信？
　　应思雪觉得对方肯定在跟自己开玩笑。
　　“既然神佛是封建迷信，那么旭明先生你是怎么对付厉鬼的呢？”
　　应思雪问道，“您难道不是学道术的高人吗？”
　　杨旭明翻了个白眼，“这个世界上哪来的道术高人……我也只是一个比较懂厉鬼的普通人罢了。”
　　“所谓的厉鬼，不过是人死后迟迟无法散去的怨恨和精神意识凝结的特殊存在，算是自然现象的一种。”
　　“和风雨雷电，刮风下雪没啥区别。”
　　“要是这个世界上真的有神佛，那么地球岂不是要乱成一锅粥了？”
　　“什么西方的天使，东方的众神，日本的八百万神灵，印度的毗湿奴啥的……小小的一个地球，塞得下这么多神魔？早就打成一锅粥了。”
　　“动动你的脑筋想想啊小姑娘，这个世界上怎么可能会有神佛这种不科学的东西。”
　　“要真有神魔，他们为什么不人前显圣呢？”
　　杨旭明毫不客气的吐槽着眼前的白富美。
　　应思雪被对方说得哑口无言。
　　虽然她觉得这些话里充满了槽点，但是仔细一想，又似乎好像的确很有道理？
　　想了想，应思雪正准备说点什么，杨旭明的衣兜里却突然传来了手机震动的声音。
　　看起来，有短信到了？
　　然而手机震动声响起的瞬间，眼前的壮汉却身体一颤。
　　像是被吓到了一样。
　　他迟疑了数秒后，最终才摸出了手机。
　　然后，杨旭明像是见到鬼了一样，一脸的惊恐。
　　这个刚刚还凶神恶煞的把鬼给吓跑的男人，如今却像是被吓到了一样，直勾勾的盯着他的手机屏幕。
　　那惊恐的表情，让应思雪充满了好奇――他到底接到了谁的短信？
　　足足过了半分钟，壮汉这才脸色苍白的把手机放回了衣兜里。
　　然后，他努力的做出很平静的模样，对着应思雪说道，“我有点急事，要回家了。你先找个人多的地方待一下，不要一个人乱跑。”
　　“现在快天亮了，那个鬼应该不会再出来了。”
　　“我先回家，等白天了我再回来找你。到时候我们再详细的商讨一下对付这个鬼的事情。”
　　杨旭明看起来像是迫不及待的想要离开。
　　那焦躁不安的样子，看得应思雪充满了困惑，“你……呃……谁给你发的短信？”
　　月光下，男人的脸上挤出一个干涩的笑容。
　　他干笑着说道，“我媳妇儿催我回家。”
　　应思雪却无语了。
　　她上下打量着眼前的壮汉，像是重新认识了对方一样。
　　这么彪悍狂暴的一个猛汉，原来是个妻管严？媳妇儿一个短信就能把他吓成这样？
　　这反差也太大了吧！
　　不过这个点了还不回家，他媳妇催促他回家也很正常。
　　应思雪说道，“那我跟你一起回去，可以吗？我也想见见嫂子。”
　　眼前的壮汉可是应思雪现在唯一的救命稻草了，她怎么可能松手。
　　万一对方刚离开，那个诡笑着的老人又找回来咋办？
　　应思雪绝对不会置自己于危险之中的。
　　所以她打算跟对方一切回去。
　　然而杨旭明听完她这个要求后，却连连摆手，“去去去……什么嫂子？你年纪指不定比我还大，乱套啥近乎啊，你乖乖在这里待着就行了。”
　　“我看保安亭那边不是有好几个人吗？你去那儿坐一会儿，熬到天亮就成了。”
　　“那个鬼再怎么嚣张，也不大可能在人前动你手的。”
　　“有问题你可以随时给我电话，我电话号码是13X……”
　　杨旭明把自己的电话号码留给了对方。
　　应思雪却连连摇头，完全不同意杨旭明的这个建议，“如果那个鬼真的回来了，我说不定连打电话求救的机会都没有，就已经死了。”
　　应思雪说道，“而且为什么你不肯带我回去啊？我保证，绝对不会影响你的夫妻感情的。我会跟嫂子好好解释清楚的。”
　　“嫂子肯定是很通情达理的人吧？我相信只要我把情况跟她坦白，她不会介意和多想的。”
　　“难道嫂子不知道你大半夜出来是来打鬼驱邪的？嫂子只是一个普通人？”
　　应思雪脑补了一篇都市隐侠的故事。
　　杨旭明却直摆手，“反正你别跟着我，你要去了我家，指不定死得更快。”
　　你死不要紧，别连累我一起啊……
　　杨旭明这条手机短信，发件人是一堆乱码。
　　短信内容却很简单――你带着小姿去哪儿了？为什么这么晚还不回来？
　　内容很简洁，但是短短的两个问题，那股子醋味已经快翻天了。
　　死了都不忘吃醋，李子到底对他的占有执念强烈到什么程度了啊……
　　看起来以后不可能在外面过夜了。
　　目前来看，李子能够容忍他半夜出去，但不能容忍他彻夜未归。
　　上次杨旭明接到类似的短信时，没过多久，李子就直接杀到了红房子外面。
　　这次杨旭明要是再不回去，说不定李子就直接杀过来把眼前的这个应思雪给弄死了。
　　到时候杨旭明岂不是功亏一篑？
　　然而杨旭明不肯带她回家，应思雪却急了。
　　她看得出来，杨旭明是真的不想带她走。
　　她连忙抓住了杨旭明的胳膊，有些焦躁，“可是你不带我走，万一那个鬼真的找回来了，我绝对死定了啊！”
　　杨旭明有些脑壳疼。
　　应思雪说的也的确是事实。
　　但是带着她回家……妈耶！带着一个陌生女人回家，李子不会直接冲出来弄死他吗？
　　那种画面想想杨旭明都觉得头皮发麻。


第127章 黑猫
　　所以说，女人是一种无法理喻的恐怖生物啊。
　　活着在吃醋，死了也醋味冲天。
　　杨旭明突然理解李子为什么要来杀他了。
　　大概是生要同床、死则同穴？
　　苍天呐！这难道是病娇的新品种……鬼娇？
　　杨旭明越想，越觉得脑壳疼。
　　“要不你报警吧，”杨旭明说道，“你去警察局待几个小时，等我处理好家里的事，就来找你。”
　　“偌大一个警察局，政府机关办公的单位，不可能有鬼敢去作死吧？”
　　杨旭明如是说道。
　　应思雪却狐疑的瞪着他，“你确定？可是你刚刚不是说了，鬼只是一种普通的自然现象吗？政府部门还能震慑死人不成？”
　　“呃……”杨旭明一时间被说得哑口无言了。
　　他想了想，说道，“但是除了报警之外，你没有别的办法了。你肯定是不能跟我回家的，我媳妇儿很恐怖，不能让她看到我带女人回家，这是为了大家的小命着想……我这么说你懂了吧？”
　　应思雪有些无奈，她还是第一次听到有人把怕老婆说得这么清醒脱俗。
　　双方僵持数秒后，最终应思雪说道，“但是我就算去了警局，也不可能有警察二十四小时陪着我吧？万一我一不小心落单了，岂不是给了这个鬼可乘之机？鬼片不都这么演的吗？一旦落单，鬼就会跳出来杀人。”
　　“那么问题又来了，你爸妈呢？这么大一栋别墅，怎么就你一个人住？”杨旭明说道，“你不能去找你父母吗？”
　　应思雪很平静的说道，“我爸在美国，我妈在澳大利亚。我在国内没有亲人。”
　　“呃……”杨旭明感觉自己好像无意中触雷了。
　　还没等杨旭明想好接下来该说什么，女孩却主动开口了。
　　“我还是在保安亭等你吧，”女孩恢复了冷静的模样，“在你按门铃的时候，那个鬼一直没有动手。直到你停止按门铃、好像走了，它才出现。”
　　“或许这个鬼只会挑我落单的时候出现，那么我只要保证我一直不落单，它应该就不会出来了。”
　　应思雪看了看手表，说道，“现在已经凌晨四点五十，距离天亮没多久了。再撑一个小时，天就亮了，我留在保安亭里应该没事的。”
　　女孩的突然机智，让杨旭明有些诧异。
　　不过既然应思雪都这么说了，他也就没有反对了。
　　杨旭明说道，“那我现在带你出去吧。”
　　应思雪则看了漆黑的卧室一眼，“我们从卧室走？”
　　杨旭明耸肩，“我可以带你跳阳台，这个阳台的高度不是很高，反正我肯定是没有问题的。”
　　女孩迟疑了数秒，摇头，“我们还是从屋子里走吧。”
　　她的表情有些尴尬，“顺便我想去一趟洗手间。”
　　从醒来时就已经憋尿憋得难受的应思雪，能够坚持到现在已经是意志坚强了。
　　杨旭明也没有反对，说道，“OK，那我们从卧室里走。”
　　只要不靠近卧室的那个洗手间，应该问题不大。
　　更何况杨旭明觉得那个鬼应该已经走了。
　　拖着巨大的霜之哀伤，举着红烛，杨旭明率先照卧室走去。
　　应思雪跟在他身后，两人一前一后的走进了卧室里。
　　“记住我之前说的话，”杨旭明不放心的又叮嘱了一遍，“听到猫叫的时候，请闭上双眼。”
　　应思雪似懂非懂的点头。
　　不过好在，两人进入卧室后什么都没有发生。
　　直到杨旭明用手拧开门把手、两人离开卧室为止，那个诡笑着的老人都没有出现。
　　但是杨旭明并没有就此松懈。
　　他依旧警惕着可能出现的袭击，带着女孩来到了别墅的一楼。
　　“你可以在门外帮我守一下吗？”一楼的洗手间门口，女孩有些尴尬的说道。
　　杨旭明知道对方是怕上厕所的时候鬼出现。
　　他很平静的点了点头，站在洗手间的门外，看着女孩走了进去。
　　这个别墅里，所有的灯全都亮着，包括这个一楼的洗手间。
　　女孩进去后，杨旭明却没有听到对方反锁的声音。
　　他背靠着墙，站在门口等着。
　　过了一会儿，身后的洗手间里响起了哗啦啦的水声。
　　看起来，这妹子憋得有些久了啊……
　　杨旭明又等了一会儿，在一阵冲水声结束后，女孩似乎又洗了手，然后才脸红红的出来了。
　　“我们走吧，”应思雪说道。
　　她一边说，一边偷偷观察杨旭明的反应。
　　却见杨旭明一脸淡定，根本没有任何古怪的表情。
　　女孩这才稍微松了一口气。
　　实际上杨旭明又不是未经人事的小处男，啥大风大浪没见过啊，这点东西都是毛毛雨了。
　　他现在满脑子都是赶快回去，免得李子追过来。
　　离开别墅后，两人去了一趟物业的值班室。
　　值班室里有好几个人在守夜，所以杨旭明和应思雪留下了联系方式后，就直接离开了。
　　虽然耽搁了一点时间，但该回家还是得回家啊……
　　杨旭明走出了兴晔别墅小区，独自一个人站在路边。
　　凌晨五点左右的马路上，冷清无声。
　　这个点的路灯已经熄灭了，但是天光却还没有放亮。
　　于是这条道路显得更加黑暗了。
　　杨旭明站在路边，等了许久，都没有等到出租车过来。
　　他忍不住打了个呵欠，向前走了一段距离，想要去远处的路口看看。
　　然而刚走出没多久，杨旭明就看到路边有一只黑色的猫在直勾勾的盯着他。
　　漆黑的人行道上，这只通体漆黑的猫几乎与黑暗融为了一体。
　　那双在黑暗中散发着诡异光芒的眼珠，像是两团燃烧的鬼火。
　　杨旭明下意识的停下了脚步，放下了背上的木匣。
　　这只猫……
　　他皱眉看着眼前这只拦路的黑猫，充满了戒备。
　　“你挡我的路做什么？”杨旭明试探的问道。
　　然而黑猫却只是直勾勾的看着他，没有任何反应。
　　看起来，只是一只普通的黑猫？
　　但是出于安全起见，杨旭明还是打开木匣子、拿出了里面的霜之哀伤。
　　握着这把造型夸张的大剑，杨旭明的心安定了一些。
　　然后，他看向了眼前的黑猫，说道，“再不让开老子动手了。”


第128章 诡笑
　　眼前这只拦路的黑猫，透着一股邪气。
　　白云山庄的废弃别墅一行后，杨旭明谨慎多了。
　　对于这种来路不明的诡异东西，贸然上去接触是最蠢的行为。
　　杨旭明握着霜之哀伤，隔着十几米的距离与这只黑猫对峙着。
　　然而他接连两次说话，黑猫都没有反应。
　　这种高冷的模样，的确是猫的习性。
　　杨旭明想了想，从兜里摸出一枚硬币，对着黑猫说道，“再不走我就丢东西砸你了。”
　　黑猫依旧只是直勾勾的看着他，没有任何反应。
　　见此，杨旭明直接丢出了手里的硬币，砸向了前方的黑猫。
　　硬币飞来的同时，黑猫猛地向旁边一窜，躲开了这枚硬币。
　　它似乎被激怒了。
　　黑暗中，响起了一声凄厉的猫叫。
　　杨旭明猛地后退了数步，突然意识到了什么。
　　听到猫叫的时候……
　　靠！中招了？
　　他连忙闭上眼睛，却发现什么都没有发生。
　　但是杨旭明依旧不敢放松警惕，他闭着眼睛站在路边，又等了一会儿，这才缓缓的睁开了眼睛的一条缝。
　　眼前这条漆黑的街道，一切如常。
　　杨旭明这才缓缓的睁开眼睛，警惕的观察了一下四周。
　　没有回头杀、没有抬头杀、没有低头杀。
　　什么都没有发生。
　　依旧只有他一个人站在路边，手里的红烛也没有燃烧。
　　杨旭明看向了前方，却发现那只黑猫已经消失了。
　　估计是在他闭眼睛的时候离开的。
　　对此，杨旭明有些拿捏不准。
　　这只猫真的只是路过的普通野猫？
　　还是说……应思雪招惹的脏东西就是这玩意儿？
　　思考着，警惕着，杨旭明继续向前走。
　　但是直到他走到了路口，也什么都没有发生。
　　杨旭明在路口等了几分钟，等到了一辆计程车。
　　跟司机说了地址后，杨旭明直接上车了。
　　一切都很正常。
　　出租车载着杨旭明朝出租屋的房间走去，而司机也只是很普通的正常人。
　　杨旭明手里的红烛，没有燃烧。
　　似乎刚才的一切都只是他杞人忧天了。
　　但是……
　　杨旭明摸了摸额头。
　　不对劲。
　　他的直觉告诉他，有什么地方很不对劲。
　　但是到底哪里不对劲他却说不上来。
　　等到出租车载着他到了出租屋附近后，杨旭明站在路边想了想，最终还是直接朝着出租屋走去了。
　　不管那黑猫到底有多邪门，就算它跟着过来了。
　　但只要进了家门，杨旭明相信自己就是安全的。
　　毕竟家里的那位小祖宗到目前为止，似乎从未吃瘪过。
　　从来只有李子手撕厉鬼，还没有厉鬼让李子吃过亏。
　　当然，话又说回来了，李子能够手撕厉鬼，自然也能手撕他杨旭明。
　　所以哪怕世界末日了，杨旭明都得先赶快回家去见那位小祖宗。
　　不然她真杀过来了，事情就大条了。
　　独自一个人爬着楼梯，来到了出租屋门外，杨旭明用钥匙打开了房门。
　　漆黑的客厅里，安静无声。
　　杨旭明悄悄探了一个脑袋进去，小声喊道，“李子？你睡了吗？”
　　屋子里没有任何回应。
　　杨旭明这才走了进去，小心的关上了房门。
　　“不说话我就进来了哦。”
　　杨旭明悄悄的朝着卧室走去，不敢发出一点多余的声音。
　　房间里，一切如常，没有任何诡异的地方。
　　但越是如此，杨旭明却更加的心慌了。
　　那种从黑猫消失后就一直纠缠着他的莫名不安，随着他回到了家中后不但没有消失，反而更加强烈了。
　　那种强烈的恐慌感觉，像是他此时正蒙着眼睛走在悬崖边，随时可能掉下去，而他却根本不清楚悬崖到底在哪个方向。
　　走到自己的卧室门口时，杨旭明迟疑了数秒。
　　最终，他没有进入卧室。
　　而是向后退，退回了客厅里。
　　杨旭明打开了客厅的灯光。
　　明亮的白炽灯，将客厅里照得分毫毕现。
　　一切都很正常，和杨旭明离开前没什么区别。
　　杨旭明在沙发上坐了下来，皱眉思考着，试图找出那种不安心情的来源。
　　但是他一无所获。
　　想了想，杨旭明摸出了《生死录》，却发现上面的内容依旧是【笑面尸】，并没有因为他救下了应思雪而发生什么变化。
　　大红的喜烛，被杨旭明摆在了身前的茶几上。
　　他的手边，则平躺着那把造型狰狞的霜之哀伤，一旦发生任何异状，他都能立刻拿起这把沉重的大剑。
　　杨旭明甚至连小姿的日记本都翻出来确认了一遍。
　　但是做了这么多的准备和确认，杨旭明依旧没有安全感。
　　那种莫名的恐慌和不安，像是凝重的乌云，依旧缭绕在他的心头。
　　杨旭明的手指，在茶几上轻轻的敲了敲。
　　然后，他摸出手机，想要靠玩手机渡过这个夜晚。
　　黑暗中，杨旭明点亮了屏幕。
　　巴掌大小的手机屏幕上，猛地浮现了一张诡笑着的、老人的脸。
　　那阴森的表情，一瞬间刺入了杨旭明的视线。
　　杨旭明吓得猛地一抖，手机差点被摔了出去。
　　靠……他的手机界面图片什么时候变的？
　　杨旭明死死的盯着屏幕上那张诡笑着的老人的脸，沉默了。
　　手机屏幕上，那种诡笑着的老人的脸，很快随着屏幕光亮的熄灭而消失在黑暗中。
　　杨旭明伸手又点亮了手机屏幕，却发现这次的手机屏幕图片是正常的待机图。
　　似乎刚才的一切都只是他的错觉。
　　杨旭明沉默着，思索了数秒，关掉了手机的屏幕灯光，然后再解锁。
　　但是接下来无论他试多少次，屏幕上的图片都是正常的待机图，刚才那张诡笑着的老人面孔再也没有出现。
　　这诡异的现状，让杨旭明沉默了。
　　他想了想，对着李子的卧室喊道。
　　“李子！我们家里好像进来了一只厉鬼！”
　　卧室里，悄无声息，没有任何反应。
　　李子并没有搭理杨旭明。
　　实际上，要是李子有了反应，那反而才是最不对劲的。
　　毕竟李子一直以来，都没有回应过杨旭明。
　　而杨旭明眼前的这种大红喜烛没有燃烧，就从侧面证明了没有厉鬼针对此时的杨旭明。
　　但是刚才的那张笑脸……
　　杨旭明沉默了数秒，举起了手机，打开了自拍功能，对着自己拍了一张照片。
　　然后，他看到了。
　　照片中的他坐在沙发上，仰着头、对着镜头。
　　脸上，却是一张诡笑着的、老人的脸……


第129章 镰刀
　　你MMP！
　　看到照片中那张诡笑着的老人的脸的瞬间，杨旭明的心猛地沉了下来。
　　他的脸竟然变成那个老人了？
　　这特么是什么情况？
　　杨旭明连忙伸手摸了摸自己的脸。
　　还好，一切正常，并没有摸到皱纹。
　　依旧是他的面孔。
　　但是手机自拍的照片里，属于他的脸上，的确是那个诡笑着的老人脸孔。
　　杨旭明迟疑了数秒，把这张照片删除了。
　　然后，他又从不同的角度自拍了好几张。
　　每一张照片中他的脸，都变成了那个诡笑着的老人的脸。
　　这特么是个什么情况……
　　杨旭明迟疑了一下，最终去了洗手间。
　　洗手间中的破碎镜子在之前修门的时候，顺便也让人换了。
　　当杨旭明走进去、打开灯后，他看向了镜子。
　　镜子里，映出一张苍白的脸庞。
　　深陷的眼窝，似乎很长时间都没有休息好了。
　　但这是杨旭明自己的脸，并不是一个诡笑着的老人的脸。
　　所以到底问题出在哪儿？
　　为什么手机自拍是老人的脸，照镜子时又一切正常了？
　　杨旭明站在镜子前，怔怔的摸了摸额头，一切如常。
　　不对劲……
　　很不对劲。
　　杨旭明的心头，那种不安的恐慌感越来越强烈了。
　　他感觉某种危险已经快要攥住了他。
　　但是他却对那不知名的危险毫无防备。
　　或者说，毫无察觉。
　　他根本不清楚不对劲的地方到底在那里。
　　红烛没有燃烧，李子没有任何反应，一切看起来都很平常。
　　难道这个鬼还能在李子的眼皮底下害死自己不成？
　　杨旭明又摸了摸额头，有些慌张。
　　他打算离开洗手间。
　　自从上次在洗手间问鬼后，杨旭明就总觉得洗手间里阴森森的。
　　特别是眼前的这面镜子，给他一种很不踏实的感觉。
　　平时杨旭明都不敢多照镜子，就更何况此时了。
　　虽然镜子里的他一切如常，但是他总觉得镜子里的人会猛地冲出来袭击他。
　　杨旭明后退了两步，关掉灯，准备离开。
　　啪――
　　电灯熄灭了。
　　光线漆黑的洗手间里，镜子映出了一个昏暗的房间。
　　杨旭明站在镜子的边缘，脸色僵硬。
　　镜中的他，一切如常。
　　但是在他身后，却站着一个诡笑着的老人。
　　老人的手里，正举着一把干农活用的、那种锋利的镰刀。
　　刀刃，正无声无息的架在杨旭明的脖子上。
　　似乎只要它用力一割，就能将杨旭明的脖子轻易割断。
　　冷汗，顺着杨旭明的额头开始滴落。
　　他浑身僵硬的站在那里，一动不敢动。
　　眼睛，死死的盯着镜子中那个诡笑着的老人。
　　镜中的老人也诡异的笑着，直勾勾的看着他。
　　似乎，老人已经知道自己被杨旭明看到了。
　　但是它没有任何想要走的意图，只是站在那里，诡笑着，一动不动。
　　僵持，是现在杨旭明唯一能做的。
　　他根本不敢轻举妄动。
　　虽然现实里他身后并没有站着一个老人，最起码他脖子上没有横着一把锋利的镰刀。
　　但是镜中倒影出来的画面，却让他不敢乱来。
　　他下意识的攥紧了手中的红烛，却发现哪怕到了此时，红烛也一切正常，没有燃烧。
　　但是老人手中的镰刀，已经在无比缓慢的移动了。
　　要不了多久，这把锋利的镰刀就将割下杨旭明的人头。
　　而杨旭明，却连老人的位置都无法捉摸。
　　他迟疑了数秒，眼看那把镰刀离自己的脖子越来越近。
　　虽然现实里并没有看到那把镰刀，但是杨旭明却已经清楚的感觉到了那种锋利的寒芒贴近皮肤的感觉。
　　他的脖子起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“小姿！！！”
　　杨旭明猛地吼了出来。
　　一双苍白的手，猛地从杨旭明的衣兜里冒了出来。
　　但是这两只手在昏暗的洗手间里晃动了一下，似乎没有找到任何敌人，就这样缓缓的缩回去了。
　　镜子里，老人脸上的笑容越发灿烂了。
　　它手中的镰刀，已经贴到了杨旭明的皮肤上。
　　杨旭明的脖子处，已经感受到了被刀刃贴紧的感觉。
　　他连忙向后退了一步，却发现那把镰刀和老人像是黏在他身上一样，和他步调一致的同样后退了一样的距离。
　　杨旭明的后背已经贴在了墙壁上，但是镜中那个诡笑着的老人依旧站在他身后，那把锋利的镰刀也依旧架在他的脖子上。
　　似乎镜子里的世界要比现实中的洗手间还要宽一点。
　　杨旭明浑身紧绷的靠墙站着，脖颈处的皮肤已经被隔开了一点点。
　　滴滴腥红的鲜血，溢了出来。
　　杨旭明的脖子上，像是被草叶割裂的伤口，很浅。
　　但杨旭明清楚，随着镜中那把镰刀缓缓的移动，他脖子上的伤口会越来越深！
　　最后，割断他的气管、切下他的头颅！
　　到底是哪里不对劲啊！
　　杨旭明都快急疯了。
　　在他自己的家中，小姿和李子两大厉鬼的环视之下，这个老人竟然能够肆无忌惮的动手？
　　而且小姿和李子都没有发现？
　　不对！
　　杨旭明猛地意识到了什么。
　　如果小姿和李子都没有发现，那就证明一件事情。
　　那就是他的这间屋子里，根本没有这个老人。
　　就算小姿实力不强，但是李子却绝对不可能比这个老人还要弱。
　　连李子都没有发现这个老人，那就只能证明一件事。
　　――这个屋子里根本没有老人！
　　那个老人不在屋子里！
　　杨旭明猛地看向了镜子。
　　眼前的镜子中，他所处的洗手间昏暗漆黑，但是分别要比现实里的洗手间还要宽敞。
　　虽然因为光线的原因，镜子里的房间几乎是一片黑暗。
　　但是仔细辨认一下的话，可以清楚肯定，镜子里迎出来的根本不是他的洗手间！
　　甚至就连映出的一角门外走廊，都和他现实里的走廊不同。
　　镜子里的他，站在另一个陌生的房间里！
　　那个老人，根本没有出现在这个房间。
　　杨旭明猛地闭上眼睛，拼命的向洗手间外冲了出去、冲到了镜子无法照到的死角。
　　他趴在走廊上，紧张的等了半响。
　　但是杨旭明等了半天，他脖子上的伤口都没有继续加深，只是留下了一条浅浅的、薄薄的，像是被草叶隔开的伤痕。
　　甚至连皮肤都没有完全割裂，只溢出了点点血丝。
　　杨旭明沉默了。
　　那个老人，到底是什么情况……
　　PS：等会儿还有，另外推荐学姐的新书《爱与英灵与魔术师》。
　　简介：
　　我来到这个世界，只做了三件事
　　消灭盖亚暴政，地球属于自己。
　　赢得圣杯战争，实现人类救济。
　　统一整个世界，走向星辰大海。
　　其他好像进出根源，勾结朱月，重组时钟塔，消灭教会之类的微不足道的小事，不值一提，很惭愧。谢谢大家。


第130章 视线与镜子
　　坐在冰凉的地板上，杨旭明感觉到了丝丝的寒意。
　　他背靠着墙，默默的摸了摸自己的脖子。
　　上面的伤口并不深，很浅，几乎没有对他造成实质性的伤害。
　　但是如果刚才他继续站在镜子前面再站十秒钟的话，或许这伤口就不会这么浅了。
　　所以那个老人是依靠镜子杀人的？
　　这是什么奇怪的能力？
　　杨旭明怎么想，都想不通。
　　难道对方是藏在镜子里、通过镜子的倒影来杀人？
　　所以李子和小姿才觉察不到它？
　　但是杨旭明自拍时，他的脸的确变成了老人的模样。
　　这又怎么解释？
　　还是说，老人不但可以藏在镜子里、也可以藏在手机摄像头里？
　　仔细想了想，杨旭明又排除了这种可能。
　　这个老人杀人的能力，估计跟【视线】有关。
　　毕竟《生死录》给出的警告是【听到猫叫时，请闭上眼睛】。
　　而不是【听到猫叫请不要看镜子】。
　　所以无论是镜子还是手机摄像头，估计都不是对方杀人的关键点。
　　关键点应该在于视线。
　　想到这里，杨旭明摸出了手机。
　　他打算做一个实验。
　　面无表情的闭上眼睛，杨旭明凭着感觉对自己拍了一张自拍照。
　　然后他睁开眼睛后，发现这张自拍照一切正常。
　　照片里的他坐在走廊上，闭着眼睛，脸色苍白，脖子上有一条浅浅的血线。
　　这一次，他的脸并没有变成那张诡笑的老人面孔。
　　所以这个老人杀人的确是依靠视线？
　　杨旭明不看摄像头，自拍的照片就很正常。
　　看摄像头时，拍出的照片就很诡异。
　　这样的话，镜子的问题似乎也可以破解了。
　　一开始洗手间光线明亮的时候，杨旭明照镜子时一切如常。
　　但等到他关掉灯、洗手间变黑后，老人出现了。
　　它不但出现在了镜子中，还把镜子里倒影出来的画面改变了。
　　镜子里的房间并不是杨旭明的洗手间，而是另一个类似洗手间的房间。
　　虽然当时因为光线的原因、以及对死亡的恐惧，杨旭明根本没有看清楚那个房间的一切。
　　但是毫无疑问，那是另一个房间。
　　所以，对方杀人的时候，其实并不是在这个房间里，而是在远隔不知道多远的另一个房间？
　　也正是因为这个原因，李子和小姿才无法觉察到那个厉鬼？
　　因为那个老人相隔不知道多远，完全是远距离杀人。
　　那么对方是如何做到这一点的？
　　《生死录》既然警告要闭上眼睛，再加上现在的这些状况来推测，对方的能力应该是跟视线有关。
　　当杨旭明看镜子的时候，通过视线和镜子，老人可以远距离的对杨旭明进行斩杀？
　　那么为什么一开始灯亮的时候，老人没有出现呢？
　　关键是光线？还是别的什么？
　　对方只有在漆黑的时候才能动手？
　　杨旭明想了想，缓缓的站了起来。
　　他先伸出一只手，打开了洗手间的灯光。
　　然后，杨旭明猛地跳进了洗手间、站在了镜子前。
　　镜子中的影像，一切如常。
　　杨旭明在镜子前站了数秒，什么都没有发生。
　　他沉默着，死死的盯着镜子中的自己。
　　然后，杨旭明的手缓缓的按在了电灯开关上。
　　关灯！
　　洗手间的灯光熄灭的瞬间，镜中的影像猛地变了。
　　一个诡笑着的老人，站在杨旭明的身后。
　　他手中的锋利镰刀，无声的横在杨旭明的脖子上……
　　杨旭明连忙打开了灯开光。
　　光芒照亮洗手间的刹那，镜中诡笑的老人也无声的消失了。
　　一切又回归了正常。
　　杨旭明的额头，滴落了一滴冷汗。
　　目前来看，似乎关键的地方在于灯光。
　　那个老人只能在黑暗的环境下出现？
　　杨旭明面无表情的退出了洗手间，回到了客厅里。
　　他给应思雪发了一条短信――无论发生什么，千万不要照镜子。
　　他不清楚应思雪是不是也和他处于同一种状况下，但保险起见，还是通知对方一声最好。
　　没过几秒钟，应思雪的短信发来了――不要照镜子？发生什么了吗？
　　这个女孩可能意识到了什么。
　　毕竟杨旭明才回家没多久，就莫名其妙的发出了一个警告，正常人都会怀疑杨旭明遇到了什么。
　　但是杨旭明自己都还没有弄清楚状况，不是很想和女孩聊这件事情。
　　他已经很困了，现在只想睡觉。
　　很简单的回了对方一句“什么都没有发生”，杨旭明就把手机丢到了一边。
　　出于保险考虑，他甚至将手机的屏幕面朝下放着，离自己很远。
　　然后将红烛摆在身前的茶几上，霜之哀伤放在手边，杨旭明缓缓的闭上了眼睛，睡着了。
　　关于老人的能力，他现在有一个猜想。
　　但是他暂时验证不了。
　　最起码他知道了一件事情，那就是只要没有被镜子照到，短时间内他应该不会有危险。
　　这种依靠镜子和视线远程杀人的能力，应该有某种缺陷和制约，不可能肆无忌惮的发动。
　　否则的话，那个老人杀应思雪根本不需要亲自出现。
　　它只需要守着、等到应思雪照镜子的时候杀人就行了。
　　至于老人亲自过来杀他？
　　在这个家里，杨旭明很放心。
　　老人虽然敢从应思雪的洗手间里爬出来杀人，但是在这个屋子里，它要真敢从洗手间里爬出来，那杨旭明绝对要给它竖大拇指。
　　流弊啊我的大爷！
　　你不知道这屋子里住着一个“传说中最恐怖的厉鬼”吗？
　　所以在这个家里，杨旭明从来不担心自己会被别的厉鬼纠缠。
　　那些鬼就算敢在外面纠缠不休，但是在这个家里，他敢肯定没有一个厉鬼敢追过来。
　　理论上来说，只要红烛一直不灭，哪怕外面群魔乱舞，杨旭明在这个家里都是很安全的。
　　……除非冒出一头比李子更恐怖的厉鬼。
　　但厉鬼又不是大白菜，能够比《生死录》钦点的“传说中最为恐怖的厉鬼”还要强的鬼，杨旭明估计就算有，也不可能是这个诡笑着的老人。
　　所以这一觉，杨旭明睡得很安心。
　　虽然已经被一头诡异的厉鬼盯上了，但是杨旭明睡得很香。
　　完全没有任何胆怯恐慌的表现。
　　这一睡，就直接睡到了将近中午……


第131章 越来越近的镰刀
　　“任我是三千年的成长，人世间中流浪，就算我是喀什葛尔的胡杨……”
　　急促的手机铃声，把杨旭明从昏睡中吵醒。
　　他迷迷糊糊的伸出手在身边抓了两下，没抓到。
　　这才想起昨晚睡觉前把手机放得很远。
　　有些不情愿的爬了起来，杨旭明走到沙发的另一端，这才拿到了正在响铃的手机。
　　来电提示是王镇。
　　杨旭明有些奇怪。
　　王镇？王镇打电话给他干嘛？
　　按理来说，不应该是应思雪打来的吗？
　　杨旭明接通了这个电话，“王哥？这么早有啥事吗？”
　　电话另一头，王镇继续吐槽，“这都快十二点了，早你个头啊……你昨晚急着回去，该不会是急着回去睡觉吧？”
　　“呃……这个嘛……王哥你昨晚没睡吗？”杨旭明问道。
　　“托你的福，我昨晚又加班了，”王镇打个呵欠说道，“不过早上回局里后补了一觉，所以不是特别困。你小子在哪儿？快来市局，别忘了你还欠我一份笔录。”
　　杨旭明干笑了起来，“那个……王哥，我这里有点急事要去处理，这份笔录可以稍微推迟一天吗？”
　　王镇有些奇怪，“又是急事？你怎么每天都这么忙啊……忙着下副本吗？最近也没有啥游戏有活动啊。”
　　“…………”杨旭明无言。
　　王镇则思考了一会儿，说道，“行吧，既然如此，那你明天再过来吧。反正那个嫌犯对自己的犯罪事实供认不讳，又是人赃并获，基本可以定案了，你先去忙吧。”
　　“好的好的，谢谢王哥。”
　　挂断了王镇的电话后，杨旭明打了个呵欠，然后看了看时间。
　　现在是十一点四十五，已经是中午的时候了。
　　虽然睡得不是很饱，但杨旭明睡了一觉感觉肚子开始饿了。
　　他刷牙洗脸，下楼吃饭。
　　同时打了个电话给应思雪。
　　电话几乎是瞬间就接通了。
　　手机另一头传来了应思雪的声音，“杨先生，你现在还好吗？”
　　应思雪的声音听起来，有些不安。
　　看起来昨晚杨旭明发的那条短信，让她有了某种恐怖的联想。
　　当然，她没有联想错，杨旭明的确被那个老人给缠上了。
　　不过作为当事人的杨旭明倒是很淡定。
　　一个厉鬼纠缠而已，毛毛雨啦。
　　他家里有一个，身上还带着一个呢。
　　想杀他的鬼多了去了，这个老爷子得排队才行。
　　杨旭明很淡定的回道，“我很好啊，怎么了？你以为我被鬼缠上了？”
　　“呃……呵呵……”应思雪尴尬的笑了一声，然后说道，“杨先生你没事就好，我们什么时候去解决那个老人啊？我到现在还不敢睡觉，已经困得快撑不住了。”
　　杨旭明愣了一下，“你从昨晚到现在没睡？emmm……可以的，大妹子。就你这小心谨慎的性格，在恐怖片里估计能够活到结尾。”
　　顿了顿，杨旭明又补充了一句，“如果没有剧情杀的话……”
　　然而杨旭明悠哉悠哉的开着玩笑，应思雪却被他调侃得快哭了，“杨先生，这个笑话一点都不好笑！”
　　杨旭明耸了耸肩，“我也没说这个笑话好笑啊……总之你先吃个饭休息一下吧，我这里吃完饭就过来找你。”
　　悠哉悠哉的挂了电话，杨旭明在附近的小饭店炒了碗炒饭吃。
　　然后又去买了点新的贡品给李子。
　　回到家中，将今天准备的新贡品摆在了李子的门口，杨旭明双手合十，干咳了一声。
　　“李子啊李子，你可要保佑我平平安啊啊。”
　　然后，他这才转身看向了洗手间。
　　没错，洗手间。
　　杨旭明暂时还不打算离开。
　　因为他心中有一个猜想想要验证一下。
　　看了看外面的天色，杨旭明深深的吸了一口气。
　　然后，他猛地跳到了洗手间的镜子前。
　　看向了眼前的这片镜子。
　　瞬间，镜子里的画面猛地一抖，变了。
　　另一个完全陌生的洗手间，倒映在镜子里。
　　而镜子倒影出来的画面中，杨旭明正站在这个陌生的洗手间前。
　　一个诡笑着的老人手里举着镰刀，横在他的脖子上……
　　杨旭明连忙退出了洗手间，根本不敢多待。
　　他的脸色，有些难看。
　　靠……还真是这样。
　　站在走廊上，杨旭明下意识的摸了摸脖子上的伤口。
　　好在他并没有在镜子前待太久，那个老人的镰刀并没有更进一步。
　　但是杨旭明的心情，却有些沉重。
　　眼前的情况，验证了他的猜想。
　　那个老人并不是要在黑暗中才能发动能力。
　　白天的时候，只要杨旭明照镜子，它也能出现在镜子里。
　　杨旭明猜测，对方或许是需要杨旭明照镜子时所处的空间光线和老人所在的那个洗手间里一模一样时，它就能发动能力。
　　也就是说，昨晚之所以要黑暗的时候老人才能发动能力，是因为当时老人所在的房间是漆黑的。
　　所以要杨旭明所在的房间也是漆黑的时候，两个空间的光线一致，镜子里才能倒映出老人的模样。
　　而现在是白天，无论是杨旭明家里的洗手间，还是老人所在的那个空间，都是明亮的。
　　在这种光线一致的情况下，杨旭明只要照镜子，老人就能出现在镜子中。
　　emmm……这么一想的话，岂不是白天要比晚上还要危险？
　　毕竟白天的时候，满大街都有类似镜子的东西。
　　汽车的玻璃，大楼的外墙玻璃，商店的钢化玻璃……城市中到处都是可以被称之为镜子的东西。
　　杨旭明每在镜子前多待一秒，老人手中的镰刀就会更近一点。
　　现在老人的镰刀已经触碰到杨旭明脖子的皮肤了。
　　只要杨旭明再照一会儿镜子，他的脖子就会被老人轻易割断……
　　杨旭明犹豫了一下，摸出了手机。
　　或许……只有镜子才行？
　　杨旭明将黑屏的手机放在了自己的面前。
　　瞬间，黑屏的手机上倒映出了一个陌生的洗手间。
　　老人那张诡笑的脸，出现在手机屏幕上……
　　杨旭明连忙放下了手机，脸色难看。
　　不是镜子也可以？只要是能照出人脸的东西，就能让老人的能力发动？
　　这特么……他还怎么出门啊！


第132章 铃铛
　　彻底明白老人的能力后，杨旭明的脸色有些糟糕。
　　现在的城市里，哪里没有类似镜子的东西啊……
　　玻璃满大街都是。
　　只要出门，随便走过一条街，身体便会被不知道多少扇玻璃映出来。
　　不过这个老爷子有点猛啊。
　　大白天都能发动能力，难不成丫一直守在镜子前等杨旭明？
　　之前李子在白天也能出现，杨旭明还以为是李子比较强。
　　但是现在看起来，只要是鬼都能在白天出现？
　　无论强弱？
　　杨旭明想了想，喊了一声。
　　“小姿！”
　　一双惨白的手臂，无声无息的从杨旭明的衣兜里冒了出来。
　　这双手在半空中抓了抓，却什么都没有抓到。
　　它似乎有些困惑。
　　然后，缓缓的缩回去了。
　　杨旭明则无言的看完这一幕，揉了揉眉心。
　　“果然鬼无论白天夜晚都能出现啊……脑壳疼。”
　　“说好的白天鬼不会出来呢？”
　　杨旭明跟李子打了声招呼，然后就背着自己的木匣子、拿着红烛离开家了。
　　一直走到楼下，杨旭明才拨通了应思雪的电话。
　　同样是秒接，电话另一头的应思雪的声音听起来似乎已经很急躁了。
　　她紧张的问道，“杨先生你到了吗？我现在马上来接你。”
　　“呃……我还没过来呢，”杨旭明挠了挠头，说道，“我发现一个很难搞的事情，暂时不能来找你的。所以麻烦你自己开车过来吧，我们约个地点，然后碰头。”
　　应思雪没有任何怨言，连忙点头答应，“好的，杨先生您现在在哪儿？我马上过来找你。”
　　“唔……湿地公园知道吧？我在湿地公园，”杨旭明说道，“我在湿地公园入口的桥上等你。”
　　和应思雪商定了见面地点后，杨旭明就挂断了电话。
　　湿地公园应该是附近最不容易被镜子照到的地方了，只要小心不要靠近水边就行。
　　至于把应思雪叫到家里来？
　　这种念头杨旭明连想都不敢想。
　　谁知道他带女人回家了，李子会是啥反应。
　　生命恒可贵，杨旭明可不想用自己宝贵的生命去作死。
　　他背着巨大的木匣子，很快走到了湿地公园入口的桥上，坐在桥边的树荫下开始等应思雪。
　　不过等待的时间有点无聊，杨旭明闲着无聊刷了一下网页，搜索了一下【笑面尸】这个关键词。
　　《生死录》迟迟没有更新情报，杨旭明只能靠自己来收集了。
　　但是度娘并没有给他什么有用的情报，就搜出一句比较有用的俗语，叫啥宁听鬼哭莫听鬼笑。
　　至于笑面尸是啥玩意儿，度娘无法回答。
　　杨旭明想了想，又打开了聊天软件，私聊了【不是小仙女】。
　　杨旭明：美女，知道啥是笑面尸不？
　　过了一会儿，对方回复了。
　　不是小仙女：笑面尸？什么东东？
　　杨旭明：呃……你不知道吗？
　　不是小仙女：不知道，不过我可以帮你问问我哥。
　　杨旭明：你哥回来了？
　　不是小仙女：没呢，他昨天顺路去看外公外婆了，明天才去王官营。
　　杨旭明：你哥去看外公外婆，你没跟着一起去？
　　不是小仙女：我还没放假呢，人在贵阳，飞过去吗？
　　杨旭明：唔……你们学校放假挺晚的嘛。
　　不是小仙女：别提了，全贵阳估计就我们学校放假最晚了。
　　不是小仙女：好了，我哥回我了。
　　杨旭明：他怎么说？
　　不是小仙女：我哥说笑面尸是一种传说，据说这种微笑的厉鬼比寻常厉鬼还要恐怖。但除此之外，他好像也没听过更多的传说了。
　　不是小仙女：咋了？你干嘛天天问这些神神鬼鬼的东西？你撞鬼了？
　　杨旭明：呃……说来你不信，其实我女朋友死了，现在变成厉鬼回来杀我了。
　　不是小仙女：快醒醒，死宅是没有女朋友的。
　　杨旭明：你看吧，我说实话你又不信。
　　不是小仙女：哈……我该去背重点了，回聊。
　　然后对方就不再回复杨旭明了。
　　杨旭明耸了耸肩，收起了手机。
　　看来这个女孩的哥也不是万能的啊。
　　笑面尸啥的，大概只能从应思雪那里了解了。
　　坐在路边又等了一会儿，一辆酒红色的保时捷驶过了桥，停在了湿地公园的入口。
　　驾驶座上，名为应思雪的女孩正在东张西望。
　　杨旭明看着对方的座驾，感慨着壕无人性的差距，坐在路边挥了挥手。
　　女孩看到了他。
　　然后应思雪把车停在了路边，直接朝着杨旭明走来了。
　　她的脸色看起来很憔悴。
　　一夜不见，似乎已经憔悴了许多。
　　就连笑容，都显得如此勉强。
　　“杨先生……”应思雪强笑着打了个招呼，“中午好啊。”
　　杨旭明上下打量了她一眼，说道，“看起来你很困嘛……过来吧，我们找个地方好好聊聊，然后你就可以先睡一会儿了。”
　　应思雪点了点头，跟着杨旭明走进了湿地公园。
　　两人找了一个人少的地方坐下后，杨旭明坐在女孩的对面，保持着距离，然后说道。
　　“可以跟我详细的说一下，你是怎么招惹到这个老人的吗？”
　　应思雪的表情有些苦涩，似乎勾起了不好的回忆。
　　她说道，“我只是前段时间和朋友去乡下散心的时候，被她拉着一起去参加了她们村子里的一个葬礼。”
　　“回来后，就经常会看到一个诡笑着的老人出现在我的生活中。”
　　“我吃饭的时候，我散步的时候，我休息的时候，我的梦里……那个老人总是时不时的出现，站在角落里对我笑着，笑得很恐怖。”
　　“但是除了我，却没有人能够看到那个老人。哪怕它就站在不远处对着我笑。”
　　“而且每次我向别人求助的时候，它不但没有离开，反而笑得更开心了，似乎在嘲笑我做无用功。”
　　女孩的表情，有些苍白。
　　这段时间的记忆，很显然并不是美好。
　　杨旭明默默的听完后，问道，“那么你在葬礼上遇到什么了吗？还是你在葬礼上做了什么？为什么就你遇到了这个老人？”
　　应思雪迟疑了数秒。
　　然后，她从手提袋里拿出了一个铃铛。
　　“葬礼结束后，我身上就多了这么一个东西……”
　　女孩喃喃道，“我保证，我绝对没有见过这个铃铛。但是葬礼结束后，它就莫名其妙的出现在我的手提袋里了。”


第133章 黑猫下葬
　　铃铛？
　　当应思雪把这个铃铛取出来后，杨旭明莫名的有些后背发凉。
　　似乎眼前的东西，是什么诡异不干净的东西。
　　他迟疑了数秒，没有贸然触碰这个铃铛。
　　而是问道，“这个铃铛凭空出现在你的身上？被你带回家了？你觉得这个铃铛跟你被厉鬼缠上有关系吗？”
　　女孩迟疑了数秒，点头，“如果说有什么不对劲的地方，那就只有这个了。”
　　杨旭明问道，“那么带你去参加葬礼的那个朋友呢？现在还好吗？”
　　应思雪点头，“我和她说过这件事情，她甚至还来陪我住过两天。但是就算是她，也看不见那个老人。”
　　“事实上，所有人都看不到那个老人，只有我能看得到。”
　　“它似乎只想杀我，对其他人没有兴趣。”
　　应思雪的这个回答，让杨旭明皱起了眉头。
　　看起来，这个老人杀人也是有条理的？
　　那么应思雪到底是做了什么冲撞了它、才会被它缠上的呢？
　　杨旭明问道，“我先确认一下，你去参加的那个葬礼，死者就是这个老人没错吧？”
　　应思雪咽了咽口水，点头，“我让我朋友给我看过那个老人的照片，的确是它没错……”
　　杨旭明想了想，又问道，“那么你去参加葬礼的时候，做了什么、见了什么人，发生什么了吗？”
　　应思雪摇头，“我只是跟着朋友去交了份子钱，然后在酒席上坐下来吃了一顿饭，之后我们就走了，连灵堂都没有进去。”
　　杨旭明有些错愕，“你啥都没做，这个铃铛就莫名其妙的出现在你身上了？”
　　他摸了摸下巴，问道，“你有没有试过把铃铛扔掉？”
　　应思雪点头，“试过一次，但是铃铛很快又莫名其妙的回来了。后来我就没有再做无用功了。”
　　“emmmmm……现在看起来，问题应该不是出在你身上，”杨旭明沉思道，“既然那个老人只纠缠你，也就是说，它那个村子里根本没有任何人遇害？”
　　“没错，”应思雪答道，“我问过朋友了，她们村子里一切如常，没有任何人见到那个老人。”
　　“看起来，可能是因为你是外人、所以老人才缠上你的，”杨旭明摸着下巴沉思道，“但是为什么这个老人要针对你这个参加葬礼的村外人呢？”
　　从目前的情况来看，这个老人杀人似乎是有一定逻辑性的。
　　参加葬礼的人那么多，它却只盯上了应思雪。
　　难不成这个老人只是单纯的排外？
　　不大可能吧……
　　目前来看，所有的厉鬼基本都是混沌无序的状态，思维完全一片混乱，只是被执念和怨恨推动着行动。
　　对方肯定是有某种原因才会怨恨外人的。
　　杨旭明问道，“那个老人的家庭情况，还有下葬的情况，你有过了解吗？”
　　应思雪点头，“我问过朋友，她说这位老人姓石，无儿无女，也没有媳妇儿， 一直都是一个人自己过。”
　　“就连他下葬，都是他兄弟的两个儿子来帮他主持的葬礼。”
　　“不过老人生前养过一只黑猫，那只黑猫和老人一起生活了二十多年。”
　　“老人去世后，那只黑猫一直趴在老人的棺材上不让人接近。”
　　“阴阳先生说这只黑猫和老人相依为命太久了，两者的命数已经纠缠在了一起。现在老人去世了，双方分开了，无论对老人还是对黑猫都不好。”
　　“为了不让它变成妖孽，必须让它下去陪老人。”
　　“这样老人和黑猫才会在地下获得安宁。”
　　应思雪的讲述，让杨旭明目瞪口呆，“所以那群人就把黑猫杀了？”
　　难道这就是他昨天见到的那只猫？
　　应思雪摇头，“不是……”
　　说到这里，她有些不安的看了看四周，似乎角落中有什么人在窥视她。
　　然后，应思雪这才定了定心神，继续说道，“抬棺上山的那天早上，他们把那只黑猫封在了老人的棺材里，和老人一起下葬……”
　　“靠！”杨旭明听完这个发展，简直惊了。
　　就算是他这种对风水玄学一窍不通的人都知道，老人下葬后是不能让猫靠近的。
　　这群人竟然还把活猫和尸体封在棺材里一起下葬，这是什么操作？
　　“这种沙雕的要求都会有人同意？”杨旭明很震惊。
　　应思雪则说道，“据说给老人点风水穴的那位阴阳先生很有本事，在六盘水这边小有名气。他点的墓穴位置请很多人看过了，都说是非常好的下葬点，所以没有人对那位阴阳先生的提议表示质疑。”
　　杨旭明摸了摸下巴，沉吟道，“我怀疑这个阴阳先生有问题……你知道那个阴阳先生是谁吗？他也是当地人？”
　　应思雪迟疑了一下，明白了杨旭明的意思。
　　“杨先生你是说，那个老人可能是想要找那个阴阳先生的麻烦？”
　　应思雪想了想，然后说道，“的确，我去参加葬礼的那天，明明是抬棺下葬的日子，但是那个阴阳先生却一直没有出现。”
　　“而且从酒席上听到的话来看，那个阴阳先生的确不是本村人。”
　　应思雪的话，让杨旭明大概弄清了状况。
　　“看起来，大概率是你成那个阴阳先生的替死鬼了。”
　　杨旭明说道，“人死后变成厉鬼了，思维会变得混乱。那个老人可能只记得是一个外村人害他的，但是记不住外村人是谁了，刚好你这个外人参加了葬礼，就被它盯上了。”
　　杨旭明有些头疼，“但鬼是无法交流的，就算我们猜到了真实情况，也无法说服那个老人收手。”
　　应思雪见杨旭明头疼，也有些不安，“那我们该怎么做啊……”
　　杨旭明摸着脖子想了想，说道，“让我先看看这个铃铛。”
　　他低头看着眼前的这个铃铛，说道，“如果我没有猜错的话，这个铃铛应该就是那只黑猫的遗物了。”
　　说着，杨旭明轻轻的捏住了眼前的这个猫铃铛。
　　然后，一种冰冷的感觉，无声无息的贴在了杨旭明的脖子上。
　　当他握住猫铃铛的瞬间，他竟然再次感觉到了那种刀刃贴在脖子上的感觉。
　　杨旭明连忙丢开了铃铛。
　　靠……
　　他摸了摸脖子，流血了。


第134章 讲道理
　　应思雪完全被杨旭明的举动给吓到了。
　　杨旭明刚伸手摸到猫铃铛，紧接着就像触电了一样连忙丢开了这个铃铛，脸色变得很难看。
　　这诡异的表现，吓了应思雪一跳。
　　她有些紧张，“杨先生？你怎么了？”
　　现在杨旭明已经是她唯一的救命稻草了，她绝对不希望杨旭明出什么意外。
　　下一秒，杨旭明的脖子处，有丝丝腥红的血线溢了出来。
　　看起来，就像是杨旭明的脖子上被人轻轻的隔开了一条小口。
　　应思雪有些惊愕，“杨先生，你……你的脖子！”
　　杨旭明摸了摸脖子上的伤口，表情却很平静。
　　他说道，“如你所见，我也被这个鬼盯上了。”
　　杨旭明说道，“不过和你的情况不太一样，我好像是被那只黑猫盯上的。”
　　“昨晚我和你分开后，刚走出去没多远，就在路边遇到了一只黑猫。”
　　“听到它的猫叫声时，我没有及时闭上眼睛，然后好像就中招了。”
　　杨旭明把自己现在的处境大致解释了一下，然后说道，“现在看起来，不止是我被镜子照出来的时候会被盯上。我碰到这个铃铛时也要受伤了。”
　　杨旭明的讲述，让应思雪一脸歉疚。
　　“抱歉，都是因为我……”
　　“用不着道歉，”杨旭明很淡定的说道，“这都是个人的选择而已。我选择来帮你，那么遭遇了什么都是我自己倒霉。”
　　“而且只要我小心点、不要被镜子照到，短时间内那个老人是杀不了我的。”
　　杨旭明一脸平静的说着可怕的话语，“反正今晚我就要去弄死它了，现在随它跳，无关痛痒。”
　　应思雪有些惊诧，“今晚？杨先生你已经知道怎么对付那个老人了？”
　　“不知道，但是它既然不肯放过你，那么今晚肯定还会继续过来找你麻烦的，”杨旭明说着，“等今晚它过来了，我再跟它好好讲讲道理。”
　　应思雪一脸惊愕，“讲道理？”
　　杨旭明的脸上露出了狞笑，“没错，讲道理！”
　　既然这个老人不讲道理，那就只能让杨旭明来给它讲道理了。
　　“对了，你回去记得问一下你那个朋友，关于这个老人下葬时出馊主意的阴阳先生是咋回事，看看能不能套出啥情报。”
　　杨旭明说道，“如果那个阴阳先生也在六盘水，那我们就顺路去拜访一下他好了。直觉告诉我，这个阴阳先生有问题。”
　　应思雪迟疑了一下，然后问道，“我回去以后……杨先生你不跟我一起回去吗？”
　　杨旭明瞥了她一眼，“跟你一起回去？回你家吗？孤男寡女的，影响不好。”
　　万一李子知道了，非把我活撕了不可。
　　不过杨旭明想了想，最终还是妥协了。
　　“行吧，我下午跟你一起回去好了。”
　　之所以改变主意，是杨旭明突然想到万一这个妹子与他分开的这段时间里死了，那他岂不是前功尽弃了？
　　既然厉鬼白天也会出来，那么就算是白天，应思雪也不是绝对安全的，随时可能会死。
　　杨旭明超度了别墅的女鬼后，霜之哀伤的重量的确减轻了很多。
　　现在他挥舞这把剑已经不怎么费力了。
　　虽然是十多斤的重量，但是杨旭明拿起来却感觉像是只有几斤重。
　　如果再超度剑里面的死宅父子，这把剑的重量再减轻一部分，他就可以轻松的使用这把对鬼利器了。
　　跟着应思雪一起离开了湿地公园，杨旭明打算跟她一起回去。
　　但是远远的看到女孩的座驾后，杨旭明有些脑壳疼。
　　“你这车……只有一排座位？”杨旭明可不想坐副驾驶，指不定一不留神脸就被后视镜照进去了。
　　应思雪也意识到了这样的危险性，她连忙说道，“我这就回去把家里的另一辆车开来，那辆车的座位有两排，杨先生你可以躺在后排，这样就不会被镜子照到了。”
　　另一辆车……
　　果然是有钱人家的大小姐啊。
　　生为穷鬼的杨旭明感到羡慕，果然投胎是门技术活。
　　坐在路边的树荫下目送应思雪开着她的保时捷小跑走了，杨旭明摸出了《生死录》。
　　他其实可以自己打车走的。
　　但杨旭明还是支开了应思雪，就是想看看《生死录》有没有更新。
　　可惜到目前为止，这本书依旧没有给出任何新的情报信息。
　　这书哑巴了？
　　还是说，这个老人很弱、不需要《生死录》指点杨旭明也能对付？
　　之前几次作死都有《生死录》做指导，这次毫无准备的就要去对付一个看起来很诡异很恐怖的厉鬼，杨旭明的心里有些没底。
　　“果然求人不如求己啊，”晒着太阳，杨旭明懒洋洋的说道，“靠山山崩，靠树树倒，古人诚不欺我。这年头能指望的永远只有自己。”
　　杨旭明大概已经明白了那个老人的其中一个能力。
　　根据《生死录》之前的情报来看，只要听到猫叫的时候闭上眼睛，应该就不会中招了。
　　对方的能力和视线有关系。
　　不过杨旭明现在还无法确定的是，这次到底是一只厉鬼还是两只厉鬼？
　　按照应思雪的说法，黑猫是和老人一起下葬的。
　　常理来说，猫能活个十年就已经很逆天了。
　　那个老人养的黑猫竟然活了二十几年？
　　这寿命长得有些妖孽了。
　　再加上黑猫和老人一起下葬，以及昨晚见到黑猫后才发生的各种古怪。
　　杨旭明怀疑，那只猫或许也变厉鬼了……
　　在湿地公园等了四十多分钟，应思雪就开着另一辆车回来了。
　　虽然杨旭明不懂车，但是车标还是看得出来的。
　　玛莎拉蒂……这是真的有钱啊。
　　杨旭明再次表示羡慕。
　　这绝对是他这辈子坐过最豪华的车了，拉风程度只有昨晚坐的警车可以媲美。
　　半躺在汽车的后座，杨旭明几乎杜绝了自己所有可能被外部或者内部的镜子照到的可能。
　　没办法，他现在已经不能再照镜子了。
　　刚刚只是拿了一下铃铛，脖子就出血了。
　　要是再照几下镜子，估计脑袋就直接搬家了。
　　但无论是老人还是黑猫想要杀他，今晚都可以见个分晓了。
　　杨旭明躺在汽车的后座上，面无表情的哼哼了两声。
　　他现在莫名的有些期待晚上快来了。
　　PS：等会儿还有


第135章 阴阳先生
　　杨旭明到了应思雪的别墅后，要做的第一件事就是先把家里的杂物给搬出去。
　　他可不想晚上和厉鬼开片的时候，打到一半，对方突然来个万剑归宗。
　　白云山庄的废弃别墅里，李子和那个女鬼的战斗场景里，就是菜刀水果刀筷子啥的满天飞，插得墙壁上沙发上到处都是。
　　虽然不知道是李子做的还是那个女鬼搞的，但可以肯定这些鬼的确可以控制这些家具，反正先把多余的家具搬出去就是了。
　　不过在这里，有钱人的特权再次显露无疑。
　　应思雪打电话给物业说了一声后，物业就派了好几个人过来帮忙搬东西。
　　杨旭明完全站在旁边看戏了。
　　很快，别墅一楼的家具和杂物全都被搬出去了。
　　最后只剩沙发还在。
　　在物业搬家具的时候，应思雪接连打了几个电话，去询问关于那个阴阳先生的事情。
　　好在这件事并不是什么秘密，应思雪很顺利的打听到了。
　　甚至就连那个阴阳先生的电话号码都拿到手了。
　　根据应思雪打听出来的信息来看，这个阴阳先生姓伍，全名伍兴亮，目前也住在六盘水。
　　不过对于这个阴阳先生，应思雪没有打探出更多有用的情报。
　　只是听说这个家伙好像有点名气，所以老人的两个侄子都对其深信不疑。
　　“对了，关于老人的家庭情况，我多了解了一下，大概知道他为什么一个人独居了。”
　　应思雪说道，“这个老人年轻的时候，是有媳妇儿的。”
　　“但是他的媳妇儿嫁过来以后，和老人的母亲相处很不融洽，老人的母亲又是非常强势的性格。”
　　“最后老人的母亲给儿媳舀了几碗米，打发她回娘家了，此后老人的媳妇儿就再也没有回来。”
　　应思雪的话，让杨旭明有些懵逼，“几碗米就打发了？”
　　应思雪解释道，“贵州以前很穷，而且六盘水这边山多，基本都种玉米，对于以前那个年代的人来说，大米是非常稀罕的稀罕物。”
　　“好吧……所以这个媳妇儿被赶走后，就再也没人肯嫁给老人了？”杨旭明问道。
　　应思雪摇头，“并不是这样。老人的脾气很倔，因为媳妇的事情和母亲吵了好几天。”
　　“但是他母亲坚持不肯要这个媳妇，从那以后，老人就再也不肯娶妻了。”
　　“无论他家里长辈还是母亲如何劝解，他都不肯娶妻，只肯一个人过。”
　　“后来老人的母亲去世后，老人也年纪大了，就更不想娶媳妇儿了。”
　　“他自己赚钱，然后在村里给自己盖了一栋大房子。平时就养养猪、鸡鸭之类的家禽，一个人独居。”
　　“他那只养了二十多年的黑猫，是他唯一的家庭成员。”
　　应思雪的这些话，听到杨旭明有些头疼。
　　“这么倔的老爷子吗……看起来有点难搞了。”
　　本来厉鬼就是人死后的执念和仇恨变成的，这个老爷子活着的时候就这么偏执，死了变成厉鬼了，估计会更恐怖。
　　杨旭明想了想，说道，“把那个阴阳先生的电话号码发我一下，我打个电话问问他。”
　　应思雪迟疑了一下，“杨先生想要找他摊牌吗？”
　　杨旭明摇头，“这个阴阳先生十有八九有问题，直接找他摊牌估计会更危险。”
　　“我们想个办法把他骗到这里来，让他去见那个老爷子的冤魂，说不定老爷子一个开心、就放过你了。”
　　杨旭明想出一个阴招。
　　应思雪则有些困惑，“把他骗过来？怎么骗过来啊……”
　　杨旭明打量着眼前的白富美，嘿嘿笑道，“你这么有钱，骗个阴阳先生上门还不简单吗？”
　　“开着你的保时捷小跑，开到他家门口，然后请他来你家驱邪退鬼。你就说自己最近惹上了脏东西，需要他这种高人来帮忙。”
　　“酬劳价格说得高一点，他要不信，你可以先塞个几千块给他，引起他的贪欲。”
　　“只要他敢踏进这间别墅的大门，还跑得掉？”
　　杨旭明冷笑了一声，说道，“除非他比我高、比我壮，而且练过武，不然今晚他非要在这个别墅里睡一觉不可。”
　　这个馊主意，让应思雪有些犹豫。
　　“这样算非法监禁吗……”
　　杨旭明耸肩，“怕啥？如果这件事真的是他在捣鬼，那么他哭着求我们放过还来不及，怎么可能去告我们。”
　　“就算他真的跟这件事没关系，那个老爷子要找的正主也不是他，那你大不了给他点钱好了……你应该很有钱吧？”
　　杨旭明确认了一下。
　　“呃……”应思雪沉吟了一下，说道，“前几天刚买了新车，最近零花钱没剩多少了。大概只剩九十万了……”
　　“…………”这位姐姐，你是不是对【没剩多少钱】这句话存在什么误解？
　　九十万都叫没啥钱的话，那这个世界上的大多数人已经要饿死了。
　　杨旭明摇了摇头，说道，“九十万绰绰有余了，对于正常的普通人来说，你把他关一晚上，事后给他十万块补偿都足以封住他的嘴了。”
　　“九十万，你可以关一个篮球队了。”
　　杨旭明对女孩说道，“你去联系他吧，记住，不要提到和老人有关的事，你就说最近经常做噩梦，梦到有个女鬼要来杀你。请他来别墅退鬼驱邪，或者看看这边的风水。”
　　“价格开高点，但也别开太高。你这张嘴几十万的，很容易吓到普通人的。”
　　杨旭明看了看眼前的客厅，说道，“我就在这里等他了。毕竟我体型比较吓人，万一让他有戒心就不好了。”
　　“你看起来柔柔弱弱的，一个女孩子上门拜访，对方不会有警惕心理的。”
　　杨旭明的这个计策，听起来好像很不错。
　　虽然似乎有违法犯罪的风险。
　　但是应思雪仔细想了想，都大难临头了，也顾不得那么多了。
　　大不了跟杨旭明说的那样，花点钱摆平就行了。
　　她下了决心后，表情认真了起来。
　　“好，我这就给那个阴阳先生打电话。”


第136章 伍先生（4更求刀片月票）
　　应思雪亲自打电话过去后，那个名叫伍兴亮的阴阳先生果然上钩了。
　　对方直接把地址报上来了。
　　然后应思雪亲自出马，杨旭明待在别墅里等着鱼儿上钩。
　　应思雪离开前，杨旭明叮嘱了一声。
　　“那个铃铛别带身上，放屋子里好了。这个阴阳先生万一真有两把刷子，被他认出这个铃铛就不好了。”
　　应思雪乖乖的照做了。
　　现在杨旭明说的话，只要不是特别猥琐过分的那种要求，估计应思雪都会乖乖听从。
　　按照杨旭明的建议，应思雪开着她的那辆保时捷小跑离开了。
　　伍兴亮给的地址，是荷城花园附近的一个商品房小区。
　　距离兴晔别墅并不是很远。
　　应思雪很快就抵达了目的地，然后将车驶进了小区里。
　　她一边停车，一边拨通了伍兴亮的电话。
　　“伍先生您好，”应思雪很有礼貌的说道，“我现在已经到您说的小区里了，请问我要直接上来吗？”
　　手机里，传来了一个男人低沉的声音。
　　“嗯，你上来吧，在楼下按1010的门铃，我会给你开门。”
　　“好的，我这就过来，”应思雪停好了车，看向了眼前的这栋楼。
　　这个伍兴亮住的是D栋，1010的门铃应该是10楼十号？
　　应思雪把这个地址发给了杨旭明，以防万一。
　　然后，她就下了车，锁好车门，向着大楼入口走去。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得十楼的某个窗户后面有人在窥视她。
　　但是她抬起头时，却又没有找到人。
　　难道那个阴阳先生在观察她？
　　看看她是不是真的有钱？
　　应思雪没有太过紧张，很平静的走到了一楼的入口，按照对方的要求按了门铃。
　　一楼的大门上，有一个呼叫系统。
　　响了三声后，里面传来了男人低沉的声音。
　　“给你开门了，直接上来吧。”
　　对方说话的同时，大门微微一响，看起来是锁被远程打开了。
　　应思雪拉开大门，走了进去。
　　脚步迈进大楼的瞬间，她莫名的打了个寒颤。
　　六盘水的夏天虽然不是很热，但是在这种烈阳高照的时候，外面还是有点热度的。
　　可是一走进这栋楼，就像是突然迈进了二十度的空调房，一种阴森的寒意瞬间蔓延到四肢百骸。
　　应思雪觉得有些不舒服。
　　而且这个楼梯口看起来也过于阴森了。
　　哪怕是白天，都显得阴森。
　　除了入口这里有一扇窗户外，里面几乎是封闭的，只有墙壁，还有一侧的电梯入口。
　　这样的建筑布局，就算外面阳光明媚，里面也显得阴森黑暗。
　　应思雪站在电梯前面，开始觉得不安了。
　　这个阴阳先生的住所，好像有些诡异啊……
　　她没有等太久，电梯很快就下来了。
　　应思雪直接走进了电梯，按下了十楼的按钮。
　　接下来，就是一阵令人头晕反胃的超重感袭来，电梯开始上升了。
　　看着电梯楼层的数字不断爬升，应思雪莫名的有些焦躁。
　　杨旭明在她身边时她还没有感觉。
　　现在离开杨旭明了，她又开始感觉到紧张和不安了。
　　这个阴阳先生如果真的是老人变成厉鬼的罪魁祸首，那么他这么做有什么好处？
　　而且他好像知道老人必定会变成厉鬼来寻仇，所以葬礼上他根本没有出现，导致应思雪这个无意中闯入的外来者被老人盯上。
　　这个阴阳先生如果真的是计算好一切的话，他会不会已经知道应思雪被老人缠上的事情？
　　如果对方早就知道她的事情，那么她现在一个人过来，岂不是送菜上门？
　　越想，应思雪就觉得不对劲。
　　然而她还没有想出一个结果，电梯就已经停下了。
　　叮――
　　一声轻响，电梯的门缓缓向两边打开了。
　　一个阴森昏暗的走廊出现在应思雪面前。
　　这层楼的空气中，飘荡着一股奇怪的腐臭味。
　　像是什么肉烂掉了。
　　她迟疑了两秒，最终还是走了出去。
　　光线昏暗的走廊上，看不到窗户。
　　明明外面是阳光明媚的天气，这里却阴沉沉的，显得无比阴森。
　　空气中，飘荡着古怪的腐臭味。
　　淡淡的，不是很浓。
　　但是却让人很不舒服。
　　而且从一楼开始感受到的那种阴冷感觉，在这里竟然变得更强烈了。
　　似乎这里要比一楼还要阴冷潮湿。
　　应思雪很快找到了1010室。
　　就在这栋楼的最里侧，门开在一个看起来无比阴暗潮湿的狭窄角落里。
　　到了这里后，那种淡淡的腐臭味似乎更加强烈了。
　　应思雪迟疑了数秒，这才轻轻的按响了门铃。
　　结果屋子里响起了男人低沉的声音。
　　“进来吧，门没锁。”
　　应思雪这才注意到这扇防盗门是虚掩的。
　　她轻轻一拉，大门就打开了。
　　应思雪走进了屋内。
　　最先映入眼帘的，是客厅中坐着的一个中年男人。
　　脸色苍白，身材消瘦，穿着一身干练的黑衣，坐在蒲团上，有一种神秘莫测的感觉。
　　这间屋子和寻常人的屋子不同，没有沙发电视，空荡荡的。
　　墙壁上供着一尊菩萨，菩萨的神台下供奉着天地君亲师。
　　菩萨的神台上，摆着三个小鼎，每个小鼎里都插着三株线香。
　　屋子里，飘荡着淡淡的线香燃烧的气味，有些刺鼻。
　　见到应思雪进门，那个消瘦的男人却没有起身，而是很冷淡的坐在那里，看着她。
　　“阁下就是应小姐吧？”男人不咸不淡的打了一个招呼。
　　应思雪勉强的笑了笑，强打精神应付道，“嗯，是我。这次登门拜访，想请伍先生帮我一个忙。”
　　男人坐在那里，眼观鼻鼻观心，很淡漠的说道。
　　“请进吧，我们可以慢慢详聊。”
　　应思雪点头，转身关门。
　　不过在关门的时候，她稍微留了一个心眼，没有把门关死。而是像刚才那样虚掩着。
　　乍一看上去，是不看出门没有关死的。
　　应思雪转过身，想要找换的鞋。
　　男人却直接开口了。
　　“不用换鞋，直接进来吧。”
　　应思雪便直接走了过去，也在男人面前的蒲团上坐了下来。
　　应思雪假装很虔诚的说道，“伍先生，我最近好像招惹到了不干净的东西。听说您很厉害，希望您能救我。”
　　听到这句话，男人半眯着眼睛，上下打量了应思雪一圈。
　　脸上，露出了古怪的微笑。
　　“不干净的东西？应小姐的这句话，还真是有趣啊……”
　　PS：没想到吧！其实还有一更！
　　清明节回来后，家里烦心事太多了，没能好好调整状态，希望大家谅解。
　　现在开始，我会尽量调整状态，努力多更


第137章 邪不胜正
　　伍兴亮这句话说出来的瞬间，应思雪的心里咯噔了一声。
　　有一种不祥的预感。
　　眼前的这个男人，从头到尾都透露着一股邪性。
　　现在对方的回答如此古怪，难道他真的是幕后黑手？
　　应思雪迟疑了几秒，这才装作不解的问道，“有趣？伍先生的有趣……是指的什么？”
　　男人却没有回答应思雪的这个问题。
　　他站了起来，然后走到了天地君亲师的神牌前。
　　背对着应思雪，男人从神台下面抽出了三根香，点燃后举着香对着菩萨拜了拜。
　　之后，他将这三根线香插进了中间那个线香已经快要燃尽的香炉里。
　　然后他才转过身来，看向了客厅里一脸茫然的应思雪，说道。
　　“在这个世界上不干净的东西很多，就是不知道应小姐遇到的是什么样的东西了。可以跟我详细的说说吗？”
　　应思雪点头，“嗯，情况是这样的。前段时间，我去朋友家玩，回来的时候天色太晚了，我开车经过一条小路的时候，看到路边有一个女孩在招手拦车。”
　　“可是等我停下车后，却发现那个女孩不见了，路边根本就没人。”
　　“一开始我还没有当一回事儿，以为是自己看错了，就直接开车走了。”
　　“可是等我回去后，奇怪的事情就发生了。”
　　“我感觉我的别墅里好像住进了另一个人，半夜别墅里经常会发出别的声音。”
　　“早上醒来时，我的一些家具也有被人移动过的痕迹。”
　　“而且我的卧室大门上有指甲抓挠的抓痕，似乎在我睡着后有东西想要打开我的卧室门进来。”
　　应思雪说道，“我花钱请了很多符，甚至还请了一尊开过光的不动明王，可是都没有效果。”
　　应思雪举起右手，说道，“这串佛珠是我买来的圣物，说是一位高僧圆寂后留下的遗物，可以驱邪退鬼。但是无论我准备了多少东西，那个女孩也依旧在我的别墅里徘徊。”
　　“我实在是没办法了，只能来求伍先生您帮忙了。”
　　应思雪无比诚恳的说道，“听说您非常厉害，是对付这些东西的行家。希望您能帮我这一次。”
　　“只要您能帮我把别墅里的那个脏东西赶走，我一定会重金酬谢的。”
　　应思雪很有诚意的编了一个半真半假的谎话。
　　这个谎话是杨旭明和她探讨出来的。
　　单纯的被脏东西缠上，或许这个伍兴亮不愿意登门。
　　但只要说那东西一直待在别墅里，这家伙就没有别的推辞，想要赚钱就只能乖乖去别墅了。
　　而应思雪的这个故事说完，伍兴亮微微皱眉。
　　“女人……住在别墅里……”他深深的看了应思雪一眼，说道，“应小姐，你确定是一个女鬼吗？”
　　“呃……这个……”应思雪摇头，“我并没有正面见过那个鬼的样子，但我是见到那个拦路的女孩后才招惹到不干净东西的，大概那个女孩就是鬼吧？”
　　伍兴亮听完后，脸皮微微一抖，挤出一个丑陋而怪异的笑。
　　他说道，“见到的是女人，遇到的可不一定就是女鬼……鬼这种东西，很邪门的。”
　　“应小姐你看起来的确招惹到了不干净的东西，但既然它只待在你的别墅里而不去其他地方的话，那么解决的办法其实很简单。”
　　“应小姐只需要搬家，大概就能摆脱对方了。”
　　伍兴亮的这个回答，并没有出乎应思雪的预料。
　　她很自然的摇头，“我不想搬家，如果伍先生能够帮我解决这次的危机，我愿意付您十万元的酬劳以表谢意。”
　　这个数字，已经是很多人一年十二个月都未必赚得到的工资了。
　　伍兴亮的脸上却依旧挂着那种丑陋怪异的笑容，没有任何激动的反应。
　　他摇了摇头，说道，“我的本行是寻龙点穴看风水，驱邪退鬼，我不是很熟练，怕辜负了应小姐的期待。所以应小姐还是另请高明吧。”
　　应思雪咬了咬牙，说道，“二十万！只要伍先生帮我解决这次的麻烦，我愿意奉上二十万的酬金！”
　　伍兴亮叹了口气，似乎很无奈。
　　“应小姐似乎误会我的意思了，我并不是想要坐地起价。”
　　“只是退鬼驱邪的确不是我的本职，我怕有负应小姐所托。”
　　“毕竟我对那东西毫无了解，根本不知道它的本质是什么。”
　　“如果是寻常怨鬼也就罢了，若是一不小心遇到了那些恐怖的厉鬼，贸然去招惹它们，可是有生命危险的。”
　　“所以我虽然也很想赚钱，但是生命才是最重要的。我也奉劝应小姐还是不要拘泥于一处的居所了，还是直接搬家来得安全便捷。”
　　应思雪则深深的吸了一口气，然后说道，“只要伍先生肯帮我这一次，无论成功与否，我至少付您十万。若是您成功帮我解决了这次的危机，我再给您追加二十万的酬金……您看如何？”
　　“这已经是我目前能够动用的最大资金了，希望伍先生不要再推辞。”
　　“您是我现在唯一的救命稻草，如果连您都不愿意帮我的话，那我估计就死定了。”
　　应思雪无比诚恳的哀求道。
　　一个美丽的女孩如此悲伤的哀求着，相信任何男人都不会拒绝。
　　跟何况她还开出了如此高的价格……
　　伍兴亮看着应思雪那悲伤绝望的表情，沉默了半响。
　　然后，他深深的叹了口气，无奈的说道。
　　“也罢……今晚我就去应小姐的别墅里走一遭吧。”
　　“无论前路祸福，我也终究不能坐视您这样的年轻女孩子被邪物伤害。”
　　“请应小姐先回家稍等，我准备一下，晚点我会去找您的。”
　　伍兴亮一脸严肃的说道，“不过应小姐请放宽心，再怎么邪门的邪物，也终归是登不得大雅之堂的脏东西罢了。”
　　“自古以来，邪不胜正。今夜我拼尽全力，也要护应小姐周全的。”
　　伍兴亮说得很认真。
　　应思雪很感激的连连点头，“多谢伍先生。”


第138章 委屈
　　虽然应思雪想要让这个阴阳先生和自己一起回去。
　　但是伍兴亮既然下了逐客令，她也只能乖乖离开了。
　　现在对方还未入套，她不好表现得太过强势。
　　而且这个地方充斥着一股邪气，让她很不舒服。
　　在这个男人的家里，她没有任何的安全感。
　　所以伍兴亮让她离开，她便没有拒绝、直接离开了。
　　同伍兴亮留了彼此的电话，确认了兴晔别墅的住址，最后伍兴亮将应思雪送到了门外。
　　这一次，伍兴亮的态度热情多了。
　　和刚进来时那种高高在上的姿态万千不同。
　　虽然也给人一种拿着捏着的感觉，但是最起码不再故作高深了。
　　两人一番畅谈，表面上可以说是宾主尽欢了。
　　一直到应思雪走进电梯、电梯门关上后，伍兴亮才关上了自己的房门。
　　电梯，开始缓缓的下降。
　　离开了伍兴亮的家中，应思雪莫名的有了一种逃离虎口的感觉。
　　当电梯终于停在一楼、电梯门缓缓打开时，她甚至生出了一种劫后余生的感觉。
　　可能是她先入为主的原因吧，她觉得这个伍兴亮浑身上下都透露着一股邪气，很渗人。
　　像是坐在那里的不是一个大活人，而是一具尸体。
　　应思雪走出了大楼后，上车前看了十楼的窗户一眼。
　　那扇窗户后面，似乎有一双眼睛在窥视她。
　　这一次应思雪清楚了，那个窥视她的人应该就是伍兴亮。
　　不过此时重回阳光下，应思雪已经不害怕那种被窥视的感觉了。
　　她像是什么都没有察觉到，很平静的打开车门，上车，然后离开了。
　　酒红色的保时捷小跑，很快驶出了小区。
　　临近傍晚的凉风迎面吹来，应思雪的心情有些莫名的雀跃。
　　自从遇到那个老人后，她的已经很久没有这样开心放松了。
　　这种感觉，她很喜欢。
　　开着酒红色的小跑，哼着愉快的小调，应思雪回到了兴晔别墅小区。
　　将车停在了停车区后，她直接朝着自己住的别墅走去。
　　推开大门，应思雪迫不及待的喊道。
　　“杨先生，我回来了。”
　　然而别墅里空空如也。
　　冷清的别墅中，没有任何回声。
　　家具基本被搬空的一楼大厅里，只有几张沙发孤零零的摆在那里。
　　看到这一幕，应思雪怔住了。
　　“杨……杨先生？”
　　她不确定的喊了一声，别墅里却依旧没有任何回应。
　　似乎杨旭明已经不在别墅里了。
　　应思雪纠结了数秒，最终还是摸出了手机，发了一条短信过去。
　　――杨先生，您不在别墅了？
　　另一头，没有任何回复。
　　应思雪等了好几分钟，她的短信都依旧没有回答。
　　这一下，应思雪慌了。
　　她连忙拨通了杨旭明的手机，但是通话的嘟嘟声一直在响，她的电话始终没有接通。
　　应思雪连续打了三个电话，杨旭明都没有接。
　　应思雪彻底慌神了。
　　她握着手机，焦急的在别墅里奔走着，一个房间门一个房间门的打开看了。
　　然而从一楼到二楼，翻遍了所有的房间，甚至连三楼的天台小花园都去过了，女孩依旧看不到杨旭明的身影。
　　手机不断的拨打，同样没有接听。
　　名为杨旭明的壮汉，似乎就这么凭空失踪了。
　　这空荡荡的冷清别墅中，再次变得只剩下女孩一个人。
　　她呆呆的站在一楼的大厅中央，有些茫然。
　　这……他去哪儿了？
　　离开了？不管这件事了吗？
　　还是说……在她离开的这段时间里，那个老人的鬼魂已经找上门来、把他害死了？
　　应思雪越想越害怕，越想越恐惧。
　　她连忙拨通了物业的电话，问道，“你们有看到我那个朋友吗？就是个子高高大大、看起来很壮的那个？”
　　物业那边说道，“那位背着木盒子的先生吗？他刚回来诶，现在正往您那儿走。”
　　似乎是为了配合物业，这句话刚说完，门铃就响了。
　　应思雪连忙跑了过去，慌张的打开了别墅的大门。
　　大门打开的同时，傍晚的夕阳落在女孩的身上，将世间万物都映得一片血红。
　　而在别墅的大门前，那个背着奇怪木匣子、身材高大的男人正好奇的看着她，有些困惑。
　　“应小姐，你这是……跑步回来了？怎么气喘吁吁的？”
　　看到这张熟悉脸庞的瞬间，应思雪一直吊着的心终于落下了。
　　她那紧张焦躁的心情，也终于变得轻松起来。
　　夕阳下，女孩露出了不知是哭还是笑的表情。
　　她的声音听起来无比委屈，“杨先生，您去哪儿了啊……”
　　杨明旭却很开朗的笑着，说道，“我刚从你去的地方回来……不过我只能打车，所以回来得没你快。你的保时捷小跑果然是好车啊，我这都不知道落后多久了。”
　　这个答案，出乎了应思雪的预料。
　　她微微一怔，“去我的去的地方？杨先生，你……你去哪里做什么？”
　　杨旭明耸了耸肩，“你走后，我仔细想了想，觉得让你一个女孩子去见那种邪门的家伙不太安全。”
　　“所以出于保险起见，我也跟过去了。”
　　“你们在屋子里说话的时候，其实我全程在外面偷听的。”
　　“万一那个家伙真的是幕后黑手之类的坏人，想要欺负你，我也好及时帮忙嘛。”
　　夕阳下，杨旭明的笑容很阳光，“好在你表现得很不错，那家伙应该没起什么疑心。”
　　“应小姐你这么优秀的女孩，就算自己一个人其实也是没问题的。”
　　“我应该算是杞人忧天、白跑一趟了。”
　　应思雪怔了怔，想到自己刚才的慌乱，还有见到那个伍兴亮时的紧张不安……原来在她和那个阴阳先生对话的时候，眼前的男人一直都在外面暗中保护她的吗？
　　应思雪有些脸红，“那你……你怎么不接电话啊？”
　　杨旭明则愣了一下，“啊？电话？”
　　他摸出手机，这才看到十几个未接来电。
　　杨旭明的表情有些尴尬，“呃……这个……窃听的时候为了防止暴露，我设了静音模式。回来的时候忘记切回正常模式了。吓到你了，真是抱歉。”
　　看到这面多条未接来电，杨旭明猜到对方可能以为他跑了所以担心。
　　应思雪的嘴唇动了动，却没有反驳。
　　她只是低下头，怅然若失的呐呐道，“杨先生真是……你的女朋友肯定很幸福。”
　　PS：等会儿还有


第139章 小白
　　应思雪那细弱蚊鸣的低语，杨旭明听得不是很清楚。
　　但大致听到她的意思好像是在夸自己？
　　呃……不过你这提到李子是几个意思啊？
　　杨旭明一脸的尴尬。
　　虽然被一个美少女夸奖了，按理来说应该开心才对。
　　但是一想到李子，杨旭明就觉得尴尬。
　　李子都变成鬼了，幸福个屁啊。
　　这小姑娘会不会夸人呢？有你这么夸人的吗？
　　杨旭明有些尴尬的把话题转移了。
　　“总之你安全就没问题了，你走的时候，我其实是可以叫住你的。”
　　“但是想到那个伍兴亮可能会暗中跟踪你，我就稍微等了一下，想要看看他后续的行动。”
　　“不过你走后他就把门给锁了，我也没听到他在屋子里面干嘛。看起来一切都只能等今晚他过来再说了。”
　　杨旭明稍微解释了一下，然后跟应思雪一起走进了别墅里。
　　应思雪则定了定神，从那种失落的情绪中挣脱了出来。
　　她说道，“这么晚你饿了吧？我弄点东西给你吃。”
　　杨旭明有些惊讶，“你还会做饭？”
　　这种白富美大小姐不应该是雇个管家或者厨师给自己准备一日三餐的吗？
　　应思雪笑了笑，说道，“一个人住很无聊的，偶尔也得找点事情来打发无聊的时间。”
　　杨旭明表示自己可以帮忙。
　　但却被应思雪婉拒了。
　　于是他只能坐在客厅里玩手机发呆。
　　厨房里，传来了女孩做菜的响动。
　　杨旭明则翻开了通话记录，看着那十几条通话记录直摇头。
　　虽说鬼一般不会招惹普通人。
　　但是面对这种超自然的现象，普通人在鬼面前还是太脆弱了。
　　如果没有《生死录》的话，他大概已经惨死在李子的手里了。
　　更不用说苟延残喘这么久。
　　不过现在空闲下来，杨旭明倒是开始好奇《生死录》到底是个什么东西了。
　　生叔的师父说这是一本书灵，但是生叔又说不是。
　　至于直接问这本破书？
　　杨旭明连问都懒得问。
　　这本书要是会回答的话，生叔师徒也至于无法达成一个统一的共识。
　　翻开《生死录》又看了看，杨旭明发现这本书还是没有更新。
　　看起来，这书是真的不打算管这次的鬼了？
　　还是说它对杨旭明这么有自信，觉得杨旭明一个人也能搞的定？
　　摸了摸脖子上那道浅浅的伤口，杨旭明有些头疼。
　　现在他基本处于随时可能被老人弄死的状态，也不知道这个老人除了这个能力之外，还有没有别的更诡异的能力。
　　坐在沙发上哀声叹气着，杨旭明觉得前途简直一片黑暗。
　　这还只是一个超度宅男父子怨恨的支线剧情，就已经让他身处险境了。
　　可是搞定了这个，接下来还有一个充满了危险的主线剧情要去刷呢。
　　那半只逃跑的伥鬼，也不知道去哪儿了。
　　看《生死录》如此重视的样子，估计接下来要去的地方会很危险。
　　六盘水还真是个卧虎藏龙的地方啊……
　　表面看起来风平浪静，结果一地的奇人异事、魑魅魍魉。
　　废弃别墅的女鬼背后可能有一个邪恶组织在搞事，种什么彼岸花，这个伍兴亮该不会就是邪恶组织的成员之一吧？
　　这家伙故意弄出了一个老人厉鬼，对他有什么好处？
　　别墅女鬼是那群邪恶玩意儿布局的关键点之一，那么这个被故意弄出来的老人厉鬼，会不会也是那些家伙提前计划好的？
　　伍兴亮是那个邪恶组织的成员？
　　敲了敲身边的木盒子，杨旭明叹了口气。
　　“为了给你跑腿，我也算是尽心尽力了……回头记得你说好的酬劳啊。”
　　杨旭明这样说道。
　　盒子里毫无反应，也不知道哪个死宅的鬼魂听到了没有。
　　杨旭明坐在客厅里玩了一会儿手机，厨房里很快飘来了炒菜的香味。
　　不过女孩并没有忙碌太久，很快便把菜陆续端出来了。
　　两菜一汤，看起来很有食欲的样子。
　　虽然谈不上什么大厨，但看起来，也算是精致的家庭小炒了。
　　杨旭明有些惊讶，“你这厨艺不错嘛……”
　　应思雪笑了笑，解下了身上的围裙，说道，“吃饭吧，尝尝我的手艺。”
　　杨旭明夹了两筷子，连连点头，“不错不错，你这厨艺不在我之下。”
　　应思雪扑哧一声笑了出来，“杨先生这是在自卖自夸吗？”
　　杨旭明哈哈一笑，又和女孩聊了几句，算是暖场之后。
　　杨旭明终于问出了一个比较关心的问题。
　　“对了，你认识孙兴耀吗？”杨旭明如是问道。
　　孙兴耀就是那个死宅的名字，他很好奇，这两人到底有什么样的过去，会让死宅如此念念不忘。
　　听到这个名字后，应思雪怔了怔。
　　“孙兴耀……呃……”她歪着头想了一会儿，这才恍然大悟，“你是说小白吧？他是我认识的一个网友，以前经常一起打游戏……你认识他？”
　　杨旭明的嘴角抽了抽，“这个……你和他打游戏认识的？”
　　“嗯，我们以前是一个公会的，”应思雪说道，“他住广州，我去广东那边看漫展和旅游的时候，他招待过我几次。人很好的一个胖子，性格很腼腆。”
　　应思雪的这个评价，让杨旭明无力吐槽。
　　而且这个回答中，好像有个了不得的地方……
　　“……他住广州？”杨旭明有些奇怪，那个死宅不是也住六盘水的吗？怎么变成住广州了？
　　应思雪点了点头，“没错，他家就是广州的。之前还跟我说他也想搬到六盘水来，想要远离他父亲。但我已经很久没跟他联系过了，也不知道他现在咋样了。”
　　“我们以前玩的游戏也关服了，群里也好久没见他上线了，可能被老爸抓回去继承家业了吧？”
　　应思雪叹了口气，“小白这家伙也是挺不容易的。”
　　杨旭明：“…………”
　　折腾了半天，是暗恋？
　　而且死两年了对方都不知道自己的死活，差不多算半个陌生人了，暗恋到这种程度……
　　你丫有偷窥小姑洗澡的勇气，还花了那么多钱搬家，怎么就没有跟女孩子表白的勇气呢？
　　应思雪则好奇的看着杨旭明，问道，“难道托杨先生来帮助我的那位朋友，就是小白？”
　　杨旭明一脸黑线。
　　这……他是承认还是不承认呢？
　　这个死宅这么没有担当，怂了这么久都不敢冒头。
　　他这里要是直接承认了，那个死宅不会暴走吧？


第140章 谁是朋友
　　应思雪的讲述，让杨旭明一时间不知该怎么回答才好。
　　这个孙兴耀简直是个极品。
　　花了那么多钱搬到六盘水，那么大的一栋别墅不管是租还是买，都是一大笔钱了。
　　家里还有那么多塑料小人手办，明显是打算长久定居。
　　为了喜欢的女孩都做到这种程度了，结果却只是想要远远的观察着她、连靠近都不敢？
　　别说靠近了，这家伙搬到六盘水住了竟然连应思雪都不知道。
　　甚至连他父子两人都惨死两年了，应思雪都对此事毫无所知。
　　这是暗恋？
　　这分明是黑恋啊！
　　暗到极致就是黑了。
　　黑恋，纯的，再也没有比这个更暗的暗恋了。
　　杨旭明偷偷的瞟了一眼木盒子，发现木盒子依旧没有任何反应。
　　于是他只能打马虎眼过去了。
　　“这件事你怎么联系在一起的？”杨旭明笑着岔开话题，“我只是好奇的问一下，可没说我那个朋友就是孙兴耀啊。”
　　应思雪笑眯眯的问道，“那么杨先生的那位朋友到底是谁呢？说实话，我真的很好奇啊。”
　　“这个世界上，既没有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱。”
　　“您专门跑来帮我，到底是谁授意的呢？”
　　应思雪虽然在笑，但是她的眼神却很认真。
　　很显然，她非常关心这个问题。
　　杨旭明有些困惑，“这个很重要吗？”
　　应思雪收敛了脸上的笑容，很认真的说道，“很重要。”
　　“呃……”杨旭明又偷偷瞥了木盒子一眼，木盒子还是没有任何反应。
　　这个死宅到底是什么意思？同意他说出真相还是不同意呢？
　　该不会看到喜欢的女孩在身边，又怂了吧……
　　应思雪见杨旭明迟疑的模样，想了想，她说道，“那么杨先生可以告诉我，您来帮助我，是受我父母的委托吗？”
　　应思雪很严肃，“希望您能回答我这个问题。”
　　杨旭明摇头，“这个肯定不是，我并不认识你父母，也绝对不是他们委托我过来的。委托我来帮你的、另有其人。”
　　“那个人甚至跟你并不是很熟，这是我现在唯一能够透露的了。”
　　杨旭明想了想，又补充道，“而且等此间事了，那家伙应该会亲自来跟你说明情况的。”
　　应思雪有些困惑，“那为什么他现在不一起过来呢？”
　　“呃……他暂时过来不了就是了，反正我来也一样，”杨旭明继续糊弄。
　　应思雪则叹了口气，“那么我可以说一句题外话吗？如此危险的事情，那位朋友却不亲自出面、反而让杨先生你来涉险，甚至害你被厉鬼盯上、随时可能死掉，身陷囹囵。”
　　“要等到杨先生解决了所有危险后，他才愿意出现……”
　　应思雪摇了摇头，“您的这位朋友……真的是朋友吗？”
　　杨旭明干笑了一声，觉得这个妹子真是难糊弄。
　　他只能补充一句，“最起码他跟你应该算是朋友。”
　　应思雪却很认真的问道，“那么这位朋友现在不能过来……是他很忙吗？”
　　“呃……这倒不是。”
　　“那就是他还有更危险的事情要去处理？”
　　“……也不是。”
　　“所以他现在什么都不用干，却依旧要等杨先生你处理完所有的危险后，才敢冒头？”应思雪摇了摇头，“杨先生你这是被人当枪使了。”
　　所以这个妹子是把他当那种头脑简单、四肢发达的傻大个了吗？
　　杨旭明有些无奈，“最起码我来是有报酬的。这件事解决了以后，你的那个朋友应该会给我不错的报酬。”
　　“应该……”应思雪叹息了一声，“杨先生你怎么知道他不会反悔？你们签了合同了？还是收过定金了？如果对方反悔了，你岂不是白跑一趟？”
　　杨旭明很无奈，“咱们跳过这个话题好吗……”
　　之后，两人转变了聊天话题，应思雪开始和杨旭明闲聊一些生活上的事情。
　　很快，他们吃完了晚饭，开始收拾餐桌。
　　虽然之前的聊天不是很融洽，但是经过这次的闲聊，两人间的气氛倒是友好多了。
　　杨旭明可以清楚的感觉到，应思雪对他的排斥感基本消失了。
　　两人应该从彼此不信任的陌生人，勉强进化到了可以稍微相信的朋友了。
　　他们继续在别墅里闲聊着，等待着。
　　直到晚上九点四十，别墅大门终于响起了门铃声。
　　正在聊天的两人微微一顿，应思雪和杨旭明同时起身了。
　　门口安装的显示屏，透过摄像头将门外的景象清楚的呈现出来。
　　一个身着黑衣黑裤、脸色苍白的男人 站在门口，手里举着一个黑色的酒坛子。
　　这古怪的造型，显得莫名的诡异。
　　应思雪打开了大门，脸上露出了激动的表情。
　　“伍先生，你终于来了！”应思雪迫不及待的将伍兴亮迎了进来。
　　那激动的表情，看起来像是等待已久。
　　伍兴亮依旧挂着那种淡定的微笑，抱着酒坛子走了进来，说道，“应小姐久等了。”
　　他一边走进来，一边打量着眼前的别墅，问道，“为何家里都没有家具了？我看门口堆了很多家具……”
　　伍兴亮的身边，响起了一个声线粗重的男人声音。
　　“是我的主意，我觉得晚上要打架的话，摆这么多家具在屋子里很危险。”
　　这个声音，吸引了伍兴亮的注意。
　　他微微转头，这才看到了眼前的壮汉。
　　伍兴亮微微皱眉，“这位是……”
　　应思雪连忙介绍，“这是我的朋友，他说今晚可以过来帮忙。”
　　伍兴亮摇头，“如果真的是那种不干净的脏东西，普通人再强壮也是帮不到什么忙的，反而会很危险。”
　　杨旭明耸了耸肩，没有说话。
　　应思雪则连忙赔笑，“没事儿的，伍先生不用担心，我朋友不会干扰您的。而且他留下，也可以帮帮忙，说不定会有需要他的时候的。”
　　伍兴亮摇了摇头，“这是应小姐的家，您要留谁我无意评价。只是今夜之事可能凶险万分，如果真的是不干净的东西，在下保证应小姐一人的安全就已经很勉强了……”


第141章 谁是敌人
　　伍兴亮的话说完，一旁的杨旭明就冷哼了一声，说道。
　　“放心，出什么事我会自己处理的。用不着你来费心。”
　　伍兴亮深深的看了他一眼，然后摇头。
　　“看起来，应小姐的这位朋友不是很相信我啊……也罢，反正今夜就能见分晓了。”
　　伍兴亮笑得很高深莫测，“希望这位朋友等会儿还能保持这样强大的自信心。”
　　杨旭明翻了个白眼，直接走进客厅里了，没有理会伍兴亮。
　　一旁的应思雪则尴尬的陪笑道，“我这个朋友不是很相信鬼的事情……伍先生见谅。”
　　伍兴亮很平静的点了点头，“看得出来，毕竟像这位朋友这样的彪悍猛男，寻常的鬼一般也不会招惹他。他不信鬼是很正常的。”
　　伍兴亮微笑着说道，“所谓鬼也怕恶人嘛。”
　　这句话，算是指桑骂槐。
　　不过杨旭明坐在沙发上根本懒得理。
　　应思雪将伍兴亮迎到了家里，说道，“家里的家具都搬出去了，有些失礼，请伍先生见谅。”
　　这个空旷广阔的客厅里，就只剩下沙发还在了。
　　伍兴亮直接在沙发上坐了下来，说道，“没事儿，能够理解。”
　　他坐下后，将手中的这个酒坛子摆在了腿边。
　　应思雪有些好奇，“伍先生您只带了一个酒坛子来……没有带别的东西了吗？”
　　伍兴亮笑眯眯的拍了拍黑色的酒坛，说道，“放心，既然我已经接下了这次的活，那么全权交给我处理就行了。对付寻常的厉鬼，这个酒坛子足够了。”
　　应思雪则拿出了一张支票，“好的，这是约定的定金，先期的十万元。等到伍先生帮我解决那个脏东西后，剩下的二十万我会一起给您的。”
　　伍兴亮笑眯眯的伸出手，说道，“应小姐客气了。”
　　然而他的手才伸到一半，一旁的壮汉就突然把应思雪手里的支票拿走了。
　　伍兴亮脸上的笑容，僵住了。
　　壮汉却不信任的瞪了他一眼，然后才对应思雪说道，“你傻的吗？哪有一见面就给钱的？万一真是骗子咋办？”
　　“真要给定金，好歹也得等鬼出来了再给吧？你连那个鬼长什么样都没见过，怎么就知道一定是鬼？说不定是什么流浪猫或者老鼠之类的生物跑到你家里来了。”
　　壮汉把支票收了起来，“等他真的把鬼找出来了，再给定金也不晚……是吧？大师？”
　　杨旭明看向了伍兴亮，“反正你肯定是有真才实学的，那么我们等你把鬼真的找出来了再给钱，没问题吧？”
　　伍兴亮看着眼前的壮汉，眼神冷了下来。
　　“说的也是，”他收敛了笑容，说道，“这位朋友说的有道理，的确应该等在下把鬼找出来了再付定金才合理。”
　　应思雪尴尬了两秒钟，然后一脸歉意的对伍兴亮说道，“抱歉，伍先生，我……”
　　“没事没事，能理解，”伍兴亮看了杨旭明一眼，说道，“我都说了，像您朋友这样的壮汉，不信鬼神太正常了。”
　　“人的身上有三把火，肩头两把，头顶一把，火焰越旺，寻常的恶鬼就越不敢靠近。”
　　“这位先生如此强健的体格，他身上的三把火也必定烧得无比旺盛。像他这样的人，是不容易招鬼的。”
　　“而且年轻气盛嘛，能理解。”
　　伍兴亮很大度的笑着说道，“世界上不信鬼神的人多了去了，我要是每个都去跟他们生气，那我这辈子估计就永远也乐不起来了。”
　　应思雪很敬佩的说道，“伍先生真是心胸豁达。”
　　一旁的壮汉翻了个白眼，低声咕哝了一声。
　　“封建迷信……装腔作势……”
　　伍兴亮却笑眯眯的看着他，像是没有听到这句话一样。
　　他看向了应思雪，“那么应小姐，我们先巡视一下你的这栋别墅吧。看看那个鬼可能隐藏的地方。”
　　应思雪连忙点头，“好的，伍先生，我这就陪您去。”
　　一旁的壮汉也站了起来，“我也一起好了。”
　　伍兴亮却像是没听到一样，理都不理他。
　　他直接拿着酒坛子，对着应思雪笑着说道，“我们走吧。”
　　之后在应思雪的带领下，三人把别墅的屋子全都检查了一圈。
　　从一楼到二楼，再到楼顶的小花园。
　　伍兴亮每到一个房间，都认真的检查着房间的每一处角落，看起来的确很用心。
　　当他看到应思雪请来的那尊不动明王雕像后，伍兴亮笑了起来，“这尊就是应小姐花钱请来的不动明王吗？开过光的？”
　　应思雪点了点头。
　　伍兴亮摇了摇头，没有说话。
　　应思雪问道，“这尊佛像是假的吗？并没有开过光？”
　　伍兴亮笑眯眯的摇头，“这个在下可不敢轻易下定论，不过不动明王乃是诸明王之王、五大明王之主尊。跟更可降服一切妖邪，如果真的是开光过的不动明王，其坐镇的宅邸是不可能闹鬼的。”
　　应思雪连连点头，“我明白了，回头就把这尊雕像送走。”
　　“另外你屋子里贴的那些纸符也扯下来吧，”伍兴亮说道，“这些鬼画符没有任何效力，贴着还有碍观瞻，有空的话就撕下来吧。”
　　应思雪深以为然，“没错没错，我也是这么想的。如果这些东西真的有用，屋子里也不会闹鬼了。”
　　等到他们把整栋别墅逛了一圈后，再次回到了一楼的客厅。
　　伍兴亮感叹道，“应小姐真是富贵逼人，您应该是我这辈子见过的最尊贵的客人了。放心，我已经大致猜到那东西藏在什么地方了，今夜就交给我好了。”
　　一旁的杨旭明好奇的问道，“藏在哪儿？”
　　伍兴亮微微一笑，“天机不可泄露，等到时机到来之时，两位就知道了。”
　　杨旭明翻了个白眼，“所以现在我们啥都不干？坐着等？”
　　“没错，坐着等就行了，”伍兴亮说道，“麻烦应小姐先躺下，假装休息。”
　　“那个鬼既然是应小姐每天晚上睡着后才会出现，那么我们就先假装休息，诱骗它出来。”
　　“届时，就可以见分晓了。”
　　PS：我知道大家想听什么……没错，等会儿还有！
　　另外推荐一本朋友的新书，《修仙救不了世人》
　　简介：
　　你醒啦？已经是9102年了。
　　仙道已经覆灭了。
　　仙王仙君仙帝们都埋骨了。
　　你还愣着干什么？别修仙了，来一起练武啊！
　　只有武者才能拯救世界


第142章 凌晨一点（3更求刀片月票）
　　客厅里，杨旭明看着眼前的这个阴阳先生，想要看看对方打算玩什么花活。
　　虽然不喜欢这家伙，但是不得不承认这家伙还是挺唬人的。
　　看起来的确是有两把刷子的样子。
　　不过他的那些理论让杨旭明这个见多了厉鬼的人听起来，只觉得扯淡。
　　就是不知道这是专门用来骗人的话术，还是这家伙真的只是个骗子了。
　　按照对方的要求，杨旭明也坐在沙发上闭上眼睛，假装睡觉了。
　　实际上杨旭明的眼睛一直眯着一条缝，默默的观察着眼前的阴阳先生。
　　这家伙的造型看起来有些阴沉，不像好人。
　　但是杨旭明更关心的却是对方带来的那个酒坛子。
　　全程，这家伙都把酒坛子放在手边，绝对不会让酒坛子离开视线。
　　看起来，这个酒坛子应该是某种重要的道具？
　　而且这个坛子里，全程散发出一股淡淡的腐臭味。
　　这股腐臭味从对方出现时就一直有了，之前杨旭明在伍兴亮的家门口附近也能隐约嗅到。
　　杨旭明一开始还以为是伍兴亮身上的。
　　但是现在看起来，竟然是从坛子里传出来的？
　　这个坛子里……到底藏了什么诡异的东西？
　　杨旭明眯着眼睛、看着这个黑色的酒坛子，一言不发。
　　而在他的对面，伍兴亮盘膝地板上，闭目养神，一幅高深莫测的样子。
　　杨旭明身旁的另一个沙发上，应思雪平躺着、紧闭着双眼，呼吸平缓，似乎是睡着了。
　　别墅里，很安静。
　　安静得甚至可以说是有些诡异了。
　　杨旭明一直无声的窥视着伍兴亮，但是这个阴阳先生也的确耐得住性子。
　　足足过去了三个小时，这家伙也没有移动。
　　一旁的应思雪，呼吸声开始有些沉重，似乎真的已经睡着了。
　　而此时，已经到了凌晨一点。
　　空旷的客厅里，灯光显得有些诡异的惨白。
　　偌大的一个小区中，再也听不到任何声音。
　　大多数人都已经入睡了。
　　这样的安静不知道持续了多久。
　　渐渐的，屋子里的气温似乎开始变低了。
　　躺在沙发上的应思雪开始不安的扭动身体，发出了紧张急促的呼吸声。
　　似乎，被噩梦纠缠着。
　　杨旭明睁开眼睛的同时，前方的伍兴亮也睁开眼睛了。
　　这个一身黑衣的阴阳先生竖起手指，对杨旭明做了一个噤声的姿势。
　　然后，他的手缓缓的放在了酒坛上。
　　沙发上，应思雪的呼吸声更加急促了。
　　似乎在梦中看到了什么恐怖的东西，女孩的脸色看起来很糟糕。
　　紧闭的双眼，皱紧的眉头，看起来很难受。
　　杨旭明面无表情的看着这一切，什么都没有做。
　　他想看看这个阴阳先生打算怎么对付老人的鬼魂。
　　而应思雪的噩梦，持续了数分钟。
　　渐渐的，女孩的表情变得轻松了。
　　她的呼吸声，也平缓了下来。
　　看起来，她似乎已经从噩梦里解脱出来了。
　　然而别墅里，却突然响起了古怪的脚步声。
　　那脚步声，是从二楼的卧室里传来的。
　　似乎在应思雪的卧室中，有什么东西正在走动。
　　嘎吱……嘎吱……
　　客厅顶部的巨大吊灯，开始诡异的晃动。
　　那明亮的灯光颤抖了几下后，猛地熄灭了。
　　黑暗，笼罩了一切。
　　杨旭明的手，无声无息的按在了身边的木盒子上。
　　他的视线，却紧紧的盯着前面的阴阳先生。
　　到了此刻，伍兴亮似乎已经觉察到了什么。
　　他那高深莫测的表情已经消失不见了，反而眉头紧皱，似乎情况出乎了他的预料。
　　因为楼上的脚步声很迟缓沉重，听起来并不像女人的脚步声。
　　反而更像是老人的脚步……
　　杨旭明冷冷的看着伍兴亮的黑影，依旧没有行动。
　　二楼的脚步声，开始朝着一楼走来。
　　那个东西，下楼了。
　　空气中的温度，似乎变得更低了。
　　睡在沙发上的应思雪翻了个身，身体微微蜷缩了起来。
　　似乎觉察到了寒冷。
　　但是客厅里两个醒着的男人，却依旧没有任何行动。
　　脚步声，开始下楼了。
　　那沉重迟缓的脚步声，每一声，都显得如此刺耳。
　　伍兴亮的手，紧紧的抓住了黑色酒坛的盖子。
　　那迟缓沉重的脚步声，也缓缓的来到了一楼。
　　咚――咚――咚――
　　迟缓的脚步声，在安静的黑夜里听起来如此恐怖。
　　像是沉重的大鼓在敲。
　　那迟缓的脚步声，已经来到了沙发附近。
　　距离他们很近。
　　然而沙发上的杨旭明死死的盯着脚步声响起的方向，却什么都没有看到。
　　客厅里的光线，很昏暗。
　　吊灯熄灭后，只有窗外折射进来的路灯灯光，为这里带来了些许的亮度。
　　但是这昏暗的光线，却只能隐约看到黑暗中的人影。
　　可是脚步声响起的方向，却连黑影都没有。
　　似乎那里根本没有人行走。
　　渐渐的，脚步声更加靠近了。
　　最终，停在了他们身边。
　　客厅里，陷入诡异的死寂之中。
　　伍兴亮的呼吸声，开始急促了，似乎感到了紧张。
　　而沙发上躺着的应思雪，却是诡异的安静，像是死掉了一样。
　　这种诡异的沉默不知道持续了多久。
　　在杨旭明的视野中，沙发上躺着的黑影缓缓的坐了起来。
　　昏暗的光线中，看到的影子轮廓是应思雪的。
　　她醒过来了？
　　杨旭明死死的盯着她。
　　然而黑暗中的应思雪却没有发出任何声音。
　　她坐在那里，一动不动，呼吸声也依旧平缓，像是还在睡觉。
　　但是客厅里的温度，似乎更低了。
　　杨旭明暴露在空气中的皮肤上甚至开始起细密的鸡皮疙瘩。
　　他死死的盯着属于伍兴亮的黑影，如果这个装神弄鬼的阴阳先生再不行动，他就打算先叫醒应思雪了。
　　而应思雪的身影坐在那里沉默了数秒后，突然站了起来。
　　她的脑袋，开始缓缓的昂起。
　　她的身体，开始缓缓的从地面上升起了。
　　沉重痛苦的呼吸，从她的鼻腔里传出来。
　　似乎黑暗中，有一双无形的大手掐着她的脖子、把她举了起来。
　　看到这一幕，一直没有反应的伍兴亮终于动了。
　　他猛地扯开了酒坛的盖子，一个小小的影子猛地从坛子里窜了出来，直接扑向了应思雪！


第143章 灯光（4更求刀片月票）
　　客厅昏暗的光线中，杨旭明看得不是很真切。
　　但是伍兴亮扯下酒坛盖子的瞬间，的确有一道小小的黑影猛地窜了出来、直接扑向了离地半尺的应思雪。
　　那道影子看起来似乎是一只……猴子？
　　杨旭明还没反应过来，黑暗中就响起了一声愤怒的吼叫。
　　似乎是一个正在发怒的老人。
　　那道黑影直接扑到了应思雪身前的空气中，疯狂的撕扯着什么东西。
　　应思雪那悬空的身体，猛地跌落了。
　　似乎那个掐着她脖子的东西松手了。
　　杨旭明连忙冲了过去，接住了倒下的女孩。
　　同时，他从兜里掏出了大红的喜烛，对准那东西大概的方位。
　　然而红烛并没有燃烧，那东西根本没有注意到杨旭明。
　　黑暗中，传来了翻滚碰撞的声音，并且在远离。
　　似乎那东西正在试图将身上撕扯的黑影扯下来。
　　杨旭明的怀中，应思雪痛苦的咳嗽着。
　　窒息的痛苦，终于将她从醒不来的噩梦中唤醒了。
　　她惊恐的瞪大眼睛，却在黑暗中看不清任何东西，只能听到不远处传来了诡异响动。
　　应思雪吓得不清。
　　而且她感觉自己似乎被谁给抱住了。
　　但是紧接着，她的耳边响起了杨旭明的低沉的声音。
　　“没事儿，是我。”
　　听到这个熟悉的声音，应思雪松了一口气，紧绷的身体放松了。
　　但是杨旭明却没有继续抱着她。
　　见女孩醒过来了，他就直接松开了应思雪，走向了黑暗中属于伍兴亮的方向。
　　随着酒坛的盖子被打开，空气中那种淡淡的腐臭味变得浓郁了起来。
　　那股腐臭味的确是从坛子里冒出来的！
　　杨旭明摸出手电筒，将灯光照向了传来响动的方向。
　　惨白的光柱，照出了一个表情狰狞的老人。
　　而老人的脖子上，正趴着一个浑身乌青的丑陋婴儿。
　　这个婴儿正挥舞它那胖乎乎的小手，疯狂的抓挠着这个老人。
　　灯光照过去的瞬间，老人猛地扭过头，看向了杨旭明。
　　双方对视了一眼，老人脸上的表情猛地变了。
　　变成了那种诡异的微笑。
　　杨旭明还没反应过来，他头顶就传来了一声哗啦啦的响动。
　　有东西从吊灯上跳下来了！
　　阴森的寒意，一瞬间蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　他直接向前扑了出去，重重的撞在了伍兴亮的身上。
　　两人滚成了一团。
　　“艹！”
　　黑暗中，响起了伍兴亮惊怒的叫声，“你扑我做什么？”
　　杨旭明却根本没空理这家伙了。
　　他扑出去后连忙就地一个翻滚，跳了起来。
　　手电筒的灯光，直接照向了身后。
　　但是他的动作还是太慢了。
　　光柱扫过去，只能看到一道黑影一闪而过，再次消失在黑暗之中。
　　可是那惊鸿一瞥，杨旭明依旧认出从吊灯上跳下来的东西是什么了。
　　黑猫……
　　就是昨晚他离开时见到的那只黑猫！
　　这只黑猫果然和老人是一起的！
　　来杀应思雪的不是一只鬼，而是两只！
　　杨旭明再也没有任何犹豫，直接扑向了沙发上，打开了木匣子，从里面抽出了那把造型狰狞的恐怖大剑。
　　不远处，那个老人已经把身上的鬼婴扯下来了，消失在了黑暗中。
　　而那只浑身乌青的鬼婴凄厉的惨叫着，趴在地上对着四面八方嚎叫，似乎在寻找老人的踪影。
　　杨旭明拖着霜之哀伤，站在应思雪的身边，警惕的注视着眼前的黑暗。
　　他问道，“这个吊灯好像坏了……可以再打开吗？”
　　应思雪慌忙摸到了吊灯的遥控开关，说道，“可以，现在打开吗？”
　　杨旭明迟疑了数秒，说道，“暂时不要。”
　　伍兴亮却直接喊了出来，“快打开！这个鬼怕光！所以它出现时才会先把灯熄灭了！打开灯我就能抓到它！”
　　应思雪看向了杨旭明。
　　黑暗中，杨旭明说道，“听他的。”
　　冷冷的看着伍兴亮的影子轮廓，杨旭明说道，“记住我之前跟你说的话就行。”
　　听到猫叫的时候，请闭眼……
　　应思雪连连点头，打开了吊灯的灯光。
　　只见黑暗中灯光一闪，明亮的灯光再次照亮了这间宽敞的客厅。
　　灯光亮起的瞬间，黑暗中响起了老人痛苦的惨叫声。
　　似乎这灯光的确对它造成了伤害。
　　客厅里的三个活人全都看了过去，只见客厅的角落里，一个穿着寿衣的老人正痛苦的跪在那里、捂着眼睛、低着头，似乎被这灯光伤到了。
　　一直没有找到目标的鬼婴看到老人出现的瞬间，直接飞扑了出去。
　　那小小的身影竟然快得只能看到青色的残影。
　　但是鬼婴扑空了。
　　灯光中，老人的身影渐渐变得暗淡虚幻了起来，像是一个立体幻影，鬼婴直接穿过了老人、落在了地上。
　　它那圆滚滚的脑袋东张西望着，似乎被眼前的情况弄懵了。
　　到了此时，杨旭明和应思雪终于清楚的看到这个鬼婴的模样。
　　小小的五短身材，死的时候绝对不超过五个月。
　　那浑身乌青的皮肤，看起来诡异而渗人。
　　特别是鬼婴的五官，似乎还没有完全张开，完全挤在了一起。
　　又像是死的时候无比痛苦，所以五官全部挤在一起、形成了一个扭曲痛苦的表情。
　　而对于眼前的情况，伍兴亮似乎也完全没有料想到。
　　他错愕的看着那个半透明的老人虚影，说道，“这……”
　　伍兴亮猛地看向了一旁的应思雪，“不是说是女鬼吗？”
　　杨旭明冷冷的看着他，没有说话。
　　应思雪脸色苍白。
　　第一次见到真正的鬼，她的情绪很显然并不是很稳定。
　　要不是杨旭明拖着大剑站在她身边，估计女孩已经吓得尖叫起来了。
　　咽了咽口水，应思雪喃喃的说道，“不是伍先生你说的吗？我没有亲眼见到鬼，说不定根本不是女鬼……”
　　伍兴亮脸上的表情猛地一滞。
　　他想起来，自己的确说过这种话。
　　但是眼前的状况，却完全出乎了他的预料。
　　特别是那个老人，他怎么看怎么眼熟……
　　不过三人的内讧还没有正式开始，就再次被打断了。
　　吊灯晃动的哗啦声中，一道黑影无声无息的从吊灯上跳了下来，落在客厅里。
　　黑猫那散发着诡异光芒的两只眼睛，正直勾勾的盯着屋子里的三个活人。
　　客厅的温度，不但没有减轻，反而变得更冷了……
　　PS：没想到吧！其实还有一更！
　　最后求一下刀片月票推荐票，拜托了，这对我真的很重要


第144章 伍先生，到你表现的时候了
　　吊灯再次亮起后，客厅里变得灯火通明。
　　但是随着那只黑猫从吊灯上跳下来，空气中的温度似乎变得更低了。
　　杨旭明低垂眼帘，不敢直视这只诡异的黑猫。
　　应思雪就更不用说了，看到黑猫跳下来的瞬间，女孩整个人都把脑袋埋在了杨旭明的背后，根本不敢去看。
　　只有对黑猫毫无所知的伍兴亮瞪着眼前的黑猫，终于明白了什么。
　　他的表情，一瞬间变得很难看。
　　很显然，伍兴亮认出眼前这个老人厉鬼的身份了。
　　他猛地看向了一旁的杨旭明两人，却见应思雪躲在杨旭明的身后，而杨旭明则面无表情的看着他。
　　伍兴亮咬了咬牙，没有理会这两人。
　　他摸出一个口哨，放在嘴边用力一吹。
　　刺耳的口哨声，猛地响起。
　　那只趴在地上的鬼婴听到这个声音后，似乎被针扎了一样，凄厉的惨叫了起来。
　　浑身乌青的丑陋婴儿嘶声嚎叫着，猛地转过身，朝着客厅里的黑猫飞扑而去。
　　然而黑猫却不退不躲，只是站在那里，瞪着它那双散发着诡异光芒的眼珠直勾勾的盯着扑来的鬼婴。
　　黑猫的口中，发出了一声凄厉的猫叫。
　　恐怖的猫叫声，听得人头皮发麻。
　　飞在半空中的鬼婴像是撞到了一面无形的墙壁，重重的跌落在地板上，痛苦的抽搐着。
　　黑猫则直勾勾的盯着这只鬼婴，视线没有任何转移。
　　鬼婴身体的抖动频率越来越高。
　　然后，鬼婴的脖子上渐渐出现了一道黑色的伤口。
　　似乎有什么锋利的东西，在无声的切割着这具小小的鬼婴。
　　乌黑的血缓缓的流了出来，鬼婴痛苦哀嚎着、挣扎着，但却被某种无形的力量死死按住了、无法逃离。
　　最终，一颗小小的脑袋滚了下来。
　　在客厅里无声的滚动着。
　　黑猫再次发出了一声诡异的尖叫，直接朝着身首异处的鬼婴扑了出去。
　　它的嘴巴裂开，露出了尖利的獠牙。
　　客厅里，响起了令人头皮发麻的咀嚼声。
　　杨旭明对着伍兴亮喊道，“伍先生，到你表现的时候了！”
　　这个鬼婴是伍兴亮养的，应该是用来针对厉鬼的。
　　但鬼婴现在已经身首异处，还被这只诡异的黑猫一口一口的撕扯咀嚼。
　　失去了鬼婴的伍兴亮还有什么底牌吗？
　　杨旭明看向了阴阳先生。
　　却见伍兴亮直接从原地跳了起来，直接朝大门跑去。
　　“表现个屁啊！快跑！”
　　伍兴亮满头大汗的说道，“你们根本不知道这个鬼多可怕！我养的鬼婴都被活撕了，活人遇到它们十死无生！”
　　杨旭明冷冷的看着他，“可伍先生你不是说，今晚的事情包你身上吗？”
　　伍兴亮已经慌不择路的冲到了大门口，试图打开大门，“可是你们也没说是这个厉鬼啊！我今晚准备不充分，明晚再来！”
　　然而别墅的大门，早就被应思雪反锁了。
　　伍兴亮怎么拧都拧不开。
　　他的脸色变得更苍白了。
　　“不好！这个鬼不像放我们走！它把大门堵死了！”伍兴亮满头大汗的说道，“应小姐，这个别墅还有别的路出去吗？我们快跑吧。这个鬼吃完鬼婴就要来杀我们了！”
　　杨旭明看着这个已经慌神的阴阳先生，有些失望。
　　他原以为这家伙是幕后黑手的话，应该多少有两把刷子。
　　结果除了放出一只鬼婴之外，基本没什么别的底牌了。
　　被一只黑猫吓得魂不附体……你这么害怕这只猫，你还敢去坑害它？
　　杨旭明说道，“伍先生，你……你是不是认识这个老人？我看你见到他后，脸色直接变了。”
　　伍兴亮脸上的表情微微一滞，“怎……怎么可能！”
　　他毫无底气的反驳道，“我根本不认识它！但是我能看得出来，这只厉鬼绝非寻常！我们还不跑的话，就真的死定了啊应小姐！你快带我们去找后门啊！”
　　伍兴亮急得像是热锅上的蚂蚁。
　　很显然，这家伙是真的被吓得六神无主了。
　　杨旭明的眼睛眯了起来，“既然如此，那么我们也跟伍先生摊牌了说吧。”
　　“我们之所以找你，就是因为知道这个老人和你的关系！”
　　“我这位朋友应小姐去乡下玩，结果被老人缠上了。所以找你之前，我们已经了解了详细的情况。”
　　“你老实交代，你是不是故意坑这个老人和他的猫、所以才哄骗老人的侄子把猫和尸体一起下葬的？”
　　“结果尸体和猫一起下葬后，它们都变成了厉鬼。它们想要回来找你报仇，却找错了目标、找到了应小姐身上……对也不对？！”
　　杨旭明直截了当的质问。
　　他这些话一说出来，伍兴亮的表情整个都变了。
　　变得又惊又怒。
　　“你们……你们原来是计划好的！”伍兴亮怒吼道
　　杨旭明冷笑一声，“所以我说的这些情况，的确是真的咯？”
　　伍兴亮表情一滞，没有回答。
　　但是从他的反应来看，已经默认了。
　　而这时，那只黑猫已经吃得差不多了。
　　杨旭明瞥了那边一眼，说道，“伍先生，这只猫已经快吃完鬼婴了。你再不说出真相，我们可就连跑的机会都没有了。”
　　很显然，伍兴亮也看到黑猫快吃完了。
　　而等黑猫吃完，它接下来的目标必定是屋子里这剩下的三个活人。
　　伍兴亮急得眼珠发红，“你特么还想要什么真相？老子已经全部承认了！”
　　伍兴亮吼道，“我的确是故意要让这只二十多年的老猫冤死，让它变成厉鬼。但我特么真的不知道你们会被这家伙缠上，我夜没想害你们！”
　　“我要想害你们，还会傻乎乎的进你们的圈套？你们早被我玩死了啊！”
　　伍兴亮着急上火的吼道。
　　杨旭明笑了起来，“可是伍先生这么坑杀一个不相干的人、养一只厉鬼出来，是为了什么呢？别告诉我，你只是单纯的无聊啊。”
　　“把你的计划和目的告诉我，让我们明白这一切的真相。我们再带你离开。”
　　“不然，我们怎么知道你是不是真的对我们没有恶意？”
　　杨旭明循循善诱着，逼问眼前的阴阳先生。
　　PS：今天陪妻子去做11周的复查了，项目很多，耽搁了很多时间。
　　更新得有点晚了，抱歉。
　　等会儿还有一更


第145章 养花人
　　此时的黑猫，已经吃完了鬼婴的身体，正在啃鬼婴的脑袋。
　　而且鬼婴那小小的脑袋已经被啃了一半了。
　　在黑猫啃食的时候，鬼婴仍旧在拼命的挣扎哀嚎，看起来无比凄惨。
　　鬼类的生命力，的确比活人要顽强。
　　伍兴亮看到这一幕，已经急得跟热锅上的蚂蚁一样了，满头大汗。
　　然而杨旭明却依旧老神在在、一脸淡定，试图忽悠逼问出这家伙的真实目的。
　　到了此刻，伍兴亮也终于意识到了不妥。
　　因为眼前的杨旭明看起来太淡定了，根本不害怕屋子里这两只厉鬼。
　　而且对方一直在逼问真相，让伍兴亮的脸色有些难看。
　　“……竟然看走眼了，”伍兴亮死死的盯着杨旭明，说道，“没想到阁下也是同行。”
　　杨旭明翻了个白眼，“什么同行？鬼才和你是同行，我可是正正经经的普通人，跟你这种招摇撞骗的骗子不是一条道上的。要不是你惹到了我朋友，我才懒得搭理你这种人。”
　　伍兴亮冷哼了一声，“你不承认也无所谓，你对鬼如此了解，会是普通人？开什么玩笑！”
　　“所有和鬼打过交道的人，不是早死、就是横死，个个都是神经病也不为过。”
　　“你既然这么想知道，那我告诉你也无妨。”
　　伍兴亮脸色冷漠的说道，“我之所以要坑杀这只老猫，就是看中它能活二十多年的强大执念。这只猫，冤死以后绝对能变厉鬼。”
　　“至于我想制造这只厉鬼的原因很简单，我们正在培育彼岸花，只要花开了，所有参与者都能分一杯羹。”
　　“怎么样？这个消息你满意了吧？”
　　伍兴亮的脸色很阴沉，“采摘死者的怨恨为食粮，浇灌生者的鲜血做沃土，血花盛开之日，你我俱是长生者。”
　　“这句话你应该不陌生吧？”
　　“如果你愿意，我甚至可以不计前嫌、引荐你加入我们。”
　　“前提条件是你带我出去，”伍兴亮说道，“没有引路人，撞到那群家伙，你死定了！”
　　杨旭明的眼睛，眯了起来。
　　“那些家伙……你还有同伴吗原来？”
　　“那么我加入你们了，要怎么才能和你们分一杯羹？我需要做什么？”
　　杨旭明的询问，让伍兴亮冷笑了一声。
　　“这些东西很简单，我之后会教你的。现在快带我出去！”伍兴亮似乎找到了要挟杨旭明的底气，直接怒吼了出来。
　　但可惜，杨旭明依旧不买账。
　　“要说就在这里说，赶快说。说完我们就走。”
　　杨旭明说道，“我这人比较耿直，你给我说一下流程，我心里好有个底。不然我怎么知道你是不是在故意骗我？最起码给个聚会的地址和参加条件吧？不然我带你出去了，你两脚抹油跑了，我怎么办？”
　　不远处的黑猫，已经吃完了鬼婴的脑袋。
　　它正缓缓的转过身，看向了这边。
　　伍兴亮吓得脸色苍白，连忙避开了黑猫的视线，大声喊道。
　　“聚会？没有聚会！这种事情谁敢让别人见到你的真面目？你怎么知道对方会不会故意坑杀你？”
　　“所有人都既是合作者，又是竞争者！我巴不得其他人全死、我一个人独占！”
　　伍兴亮怒吼道，“彼岸花就在钟山防空洞，你有兴趣就自己去找！”
　　而远处的黑猫，已经发出了凄厉恐怖的尖叫，朝着这边走来。
　　伍兴亮急得快要跳起来了。
　　“完了！”他急吼吼的喊道，“全特么完了！你这个蠢货！我们全都要被你害死了！现在想跑都来不及了！”
　　杨旭明却笑眯眯的说道，“那么我教你一招，可以保你暂时无忧。不过作为代价，你得给我好好讲讲彼岸花的事。只要你坦诚相告，我保你今晚无事。”
　　伍兴亮急忙问道，“什么招？”
　　“闭上眼睛，”眼睛早已闭上的杨旭明，很平静的说道，“之后，你只需要坦白就够了。剩下的事情，交给我解决。”
　　看到杨旭明闭上眼睛后，原本冲着应思雪和杨旭明去的黑猫突然停下了、似乎打算向这边转移目标。
　　伍兴亮也连忙闭上了眼睛。
　　紧接着，那只黑猫似乎停下了。
　　虽然它闭着眼睛，但是能够感觉到那种阴冷的寒意并没有靠近他。
　　看起来，闭上眼睛的确很有用。
　　伍兴亮松了口气的同时，问道，“你对鬼这么了解，怎么连彼岸花都不知道？”
　　不远处响起了杨旭明的声音，“都跟你说了，我只是普通人啊。根本和你们不是一路人，怎么可能知道你们那些邪门玩意儿。”
　　“说吧，彼岸花是怎么回事，你们这个小团体是怎么做的？”
　　“当然，你也可以骗我，反正我对彼岸花毫无了解。你骗我我也看不出来嘛。”
　　杨旭明的这些话，听得伍兴亮心中冷笑。
　　你不懂彼岸花？骗鬼啊！
　　一个面对厉鬼如此平静、甚至得心应手的家伙，说自己对彼岸花毫无了解？
　　傻子才会信这种事！
　　伍兴亮冷哼了一声，说道。
　　“培植彼岸花很简单，在花苞上面浇灌你的鲜血，你就可以成为彼岸花的一部分。等花开后，你会获得你应得的那一份收益。”
　　“但代价是你每周都要收割一份厉鬼的怨恨去奉养彼岸花，否则你哪怕跑到了天涯海角，彼岸花都能吸食你的血液做养分。”
　　“至于其他的养花人我没见过，我们去奉养彼岸花的时候，时间都是错开的。”
　　“一朵彼岸花最多只能让七个人分享，一周七天，一花最多七人。”
　　“每天晚上，彼岸花都需要新的供养。”
　　“当你成为彼岸花的一部分后，你就知道什么时候你可以进防空洞去上供了。”
　　“如果不是你当值的那天进去，彼岸花不会保证你的安全。那种情况下谁敢进防空洞，就一个字――死！”
　　伍兴亮的说法，让杨旭明有些困惑。
　　“为什么？防空洞里有什么恐怖的东西吗？”
　　伍兴亮冷哼了一声，说道，“反正我不知道，你要是有勇气，可以自己去看看。”


第146章 面具
　　在伍兴亮说话的这段时间里，那只黑猫似乎完全失去了目标，没有袭击任何人。
　　但是杨旭明知道，这东西没有那么好应付。
　　仅仅只是闭上眼睛，未必能够对付得了它。
　　自己必须赶在黑猫动手前逼问出更多有用的情报。
　　“那么彼岸花是在防空洞里？可是没有彼岸花的庇佑，谁进了防空洞都是死，那最初的时候你们是怎么进去用鲜血浇灌彼岸花的？”
　　这个问题很重要。
　　杨旭明觉得，这个防空洞或许就是伥鬼的藏身之所。
　　《生死录》上的警告来看，伥鬼躲在一个生人勿进的恐怖区域，进去了会有生命危险。
　　而伍兴亮说的防空洞，似乎刚好就是这样一个生人勿进的恐怖地域。
　　他必须想要问清楚这些人是怎么安全出入防空洞的。
　　面对杨旭明的这个问题，伍兴亮迟疑了几秒。
　　然后，他说道，“我可以帮你把血带进去。这朵彼岸花的养花人的名额还没有满，多你一个也是好事，可以让它更早发育成熟。”
　　“那么你也是别人帮你把血带进去的吗？”杨旭明问道。
　　“抱歉，我已经说得够多了，”伍兴亮说道，“如果你想了解更多的细节，等我们离开了这里，我可以详细的跟你说。”
　　杨旭明又问道，“那么最后一个问题，既然这个厉鬼是你制造出来的，你也会定期去收割它的怨憎拿去养花。按理来说，它应该被你圈养着、毫无反抗之力才对，为什么你还这么怕它？”
　　伍兴亮的脸色有些黑，“你是真傻还是假傻……收割怨憎只要白天去它的埋尸地，完全可以在不惊动它的情况下完成。还圈养厉鬼……你以为厉鬼是小猪仔？任你揉捏？正常情况下谁敢去招惹这种恐怖的厉鬼？”
　　“我的鬼婴直接被它秒杀了，这种恐怖的厉鬼，见了还不快跑、你还在这里磨叽个啥啊！”
　　伍兴亮的情绪已经快要崩溃了。
　　杨旭明却摇了摇头。
　　“我还以为你很猛呢……又是养厉鬼、又是培育彼岸花啥的。原来是个软脚虾……诶……真是让人失望。”
　　杨旭明伸手从应思雪手里把吊灯遥控拿过来，熄灭了头顶的吊灯。
　　空旷的客厅里，再次变得一片漆黑。
　　杨旭明则站在黑暗中，指着伍兴亮所在的方位喊道。
　　“老爷子！这个家伙叫伍兴亮，是个阴阳先生。您的墓穴就是他挑选的，您的下葬也是他指使的，也正是他要求把您的猫同你一起合棺下葬，他才是坑害你的罪魁祸首。”
　　“您一直要找的大仇人，就在您的眼前！”
　　杨旭明一通喊话，直接把伍兴亮吓得跳了起来。
　　“你大爷！”
　　伍兴亮惊怒交加的骂道，“说好的带我出去呢？你这个不讲信用的混账！”
　　杨旭明很无辜的说道，“对你这种邪魔外道，我们用不着讲信用……老爷子！快上！你的仇人近在眼前啊！”
　　黑暗中，那种沉重迟缓的脚步声再次开始响起。
　　那个在灯光下无法行动的老人，如今再次移动了。
　　并且那脚步声在朝着伍兴亮所在的位置靠近。
　　伍兴亮又惊又怒，转身就朝楼上跑。
　　“你这个背信弃义的混蛋！老子记住你了！”
　　伍兴亮怒吼道。
　　他打算从二楼的阳台跳出去。
　　然而黑暗中的脚步声虽然迟缓沉重，听起来似乎很慢，但却很快追上了伍兴亮的脚步声。
　　楼梯口，响起了伍兴亮惊恐的尖叫声。
　　“不是我！老爷子！不是我害的你！别听这家伙瞎说，不是我啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　痛苦的惨叫声中，楼梯口传来了骨头被拧断的声音。
　　应思雪听得身体一抖，下意识的抓紧了杨旭明的衣袖，喃喃道，“杨……杨先生，这个家伙不会死了吧？”
　　杨旭明拍了拍她的手，说道，“放心，死不了。”
　　说着， 杨旭明左手举着红烛、右手拖着霜之哀伤，朝着楼梯口的方向走去。
　　他喊道。
　　“赶快把进入防空洞的方法告诉我，我就救你出来！”
　　楼梯口，伍兴亮正在拼命的挣扎着、痛苦的惨叫着。
　　黑暗中似乎有一双无形的手掰断了他的一条腿，如今正死死的抓着他，让他无法逃跑。
　　而且那双手开始移动，似乎想要去掐他的脖子。
　　伍兴亮吓得魂不附体，惊恐的尖叫道。
　　“是面具帮我进防空洞的，我也不知道怎么安全的进去。彼岸花的事情也都是她告诉我的，我以前根本就不知道啊！！！”
　　伍兴亮的惨叫声中，充满了无尽的恐惧。
　　因为老人的双手，已经掐住了他的脖子。
　　黑暗中，杨旭明猛地发足狂奔了起来。
　　他直接冲到了楼梯口附近，怒吼道。
　　“小姿！”
　　一双惨白的手，在黑暗中猛地伸了出来，直接抓向了楼梯口的空气。
　　昏暗的光线下，杨旭明隐约看到一道模糊半透明的人影瞬间躲开了，没有被小姿的双手抓中。
　　那道模糊的黑影消失的瞬间，伍兴亮便软绵绵的倒下去了，坐在楼梯上浑身发抖。
　　他的左脚，完全被暴力扭曲成了诡异的弧度，看起来无比渗人。
　　杨旭明冲到他身边，一脚踩在他肩膀上，逼问道。
　　“面具是谁？”
　　一边逼问，杨旭明一边警惕的注视着四周的黑暗，防备着老人的袭击。
　　到了此时，伍兴亮已经彻底认命了。
　　他捂着断裂的左脚，声音甚至因为痛苦而发颤。
　　“面……面具是其中的一个养花人，是她教我怎么浇灌彼岸花的，也是她把我的血带进去浇在花上的。”
　　“她每次见我的时候，都戴着一个面具。”
　　“但是从她的衣着和身形还有声音来看，应该是一个身高一米五左右的老婆子。”
　　“我对她了解不多，只知道她是个湿魉婆。”
　　“我也不知道她为什么会选中我，但是彼岸花的确很厉害。只要培育成功了，我们这些养花人全都可以分到几十年的寿命，可以活很久。”
　　“而且以后会介于半人半鬼之间，眼睛可以看到真正的鬼，普通的厉鬼见到我们甚至不敢招惹。”
　　“反正是非常神奇强大的东西，几乎完全无害！”
　　PS：没错，等会儿还有一章


第147章 杨先生救我
　　“几乎完全无害？”
　　杨旭明的眼睛眯了起来，“几乎完全无害的意思就是……还是会有一点损害咯？”
　　他的脚下，伍兴亮痛苦的颤抖着，疼得满头冷汗的说道。
　　“世界上哪有免费的午餐？彼岸花是生长在怨憎缭绕的恐怖之地的邪恶之物，以厉鬼怨恨和活人的鲜血为食粮，这种东西怎么可能完全无害？”
　　“只是相对于几十年的寿命延长，还有其他增益来说，一点点对身体的损伤无伤大雅而已。”
　　伍兴亮的话，让杨旭明有些失望。
　　看起来，这个彼岸花除了延寿之外，并没有太强大的能力。
　　比如开发个超能力什么的。
　　不过对于大多数人来说，延寿几十年已经很强力了。
　　杨旭明说道，“那么你是怎么联系面具的？你既然见过她、她是你的引路人，你们应该有联系吧？”
　　伍兴亮脸色痛苦的说道，“我怎么可能跟她有联系……防人之心不可无你不知道吗？她信不过我，我也信不过她。虽然她是我的引路人，但是我们后来就再也没有联系过了。”
　　“甚至为了躲她，我每三个月换一次住所，就是不想让她掌握到我的具体行踪。”
　　“这朵彼岸花的养花人一共有五个，除了面具之外，其他人我都没见过。就算是面具我也只见过一两面。”
　　“你要让我帮你找她，我真的找不到。但是你如果真的对彼岸花有兴趣，我可以帮你进去浇灌鲜血！”
　　伍兴亮再次开出了这个条件。
　　杨旭明这次直接拒绝了。
　　“抱歉，我对彼岸花没兴趣。我……”
　　“杨先生救命！”
　　不远处，猛地响起了应思雪惊恐的叫声。
　　似乎那个老人袭击她了。
　　杨旭明的脸色很难看。
　　靠……已经找到真正的仇人了，这个老爷子还在袭击应思雪？
　　难不成这个老鬼根本只是想要一个个把他们全杀了？
　　应思雪痛苦的声音中，杨旭明冲了过去。
　　他的手，直接按动了遥控。
　　吊灯的灯光一闪，客厅再次被灯光照亮。
　　沙发旁边的应思雪正脚离地数厘米的悬在半空中，表情痛苦。
　　一个身影半透明的老人正用力的掐着她的脖子，想要将其活活掐死。
　　但是灯光亮起的刹那，老人发出了一声惨叫。
　　它猛地松开了应思雪，连连后退了好几步，躲在了沙发上的背后，蹲在那里、捂着头，身影变得越来越淡。
　　应思雪的身体，重重的落在了地上。
　　她坐在地上，捂着脖子艰难的喘息着，脸色苍白。
　　但是就在老人躲起来的同时，一声凄厉的猫叫在客厅里突然响起。
　　那只一直消失不见的黑猫似乎早有预谋一般的、直接朝着杨旭明扑了过来。
　　杨旭明眼角的余光，瞥到了一抹黑影。
　　阴森的寒意，扑面而来。
　　毫不犹豫的，杨旭明挥舞手中的大剑重重的砸向了那团黑影。
　　造型狰狞的双手大剑看起来无比沉重，但是在杨旭明手中却像是木剑一样轻飘飘的。
　　轻而易举的，杨旭明直接把剑抡了一圈、重重的砸向了半空中的黑猫。
　　客厅里再次响起了一声凄厉的猫叫。
　　那只黑猫的脑袋直接被杨旭明斩了下来，重重的落在了地上。
　　杨旭明则冲到了应思雪身边，直接举起大剑砸向了沙发背后躲着的老人虚影。
　　然而霜之哀伤砸过去后，直接穿过了老人的虚影。
　　似乎蹲在那里的、仅仅只是一个虚假的幻影。
　　杨旭明懵了一秒，霜之哀伤重重的砸在了地板上，发出了刺耳的炸响。
　　杨旭明的身后，突然传来了应思雪惊恐的叫声。
　　“小心！”
　　阴森的寒意，从背后袭来。
　　杨旭明浑身汗毛倒竖，连忙向前扑了出去。
　　一团黑影擦着他的身体飞过，落在了他的不远处。
　　灯光下，杨旭明看到了那团黑影的模样。
　　是那只黑猫。
　　但是此时这只黑猫的造型，显得有些诡异的恶心。
　　那没有脑袋的身躯依靠两只后脚立了起来，而黑猫的两只前爪则抱着它的那只脑袋，像是人一样的站在那里。
　　黑猫脑袋上那圆滚滚的眼珠直勾勾的盯着杨旭明。
　　杨旭明连忙闭上眼睛的瞬间，他听到了黑猫凄厉的叫声。
　　下一秒，一种冰凉凉的感觉出现在他脖子上。
　　似乎有什么锋利的利刃横在了他的脖子上。
　　杨旭明的心中猛地一沉。
　　他知道，黑猫的能力发动了。
　　但是这家伙的能力不需要照镜子也能发动？
　　不过想到之前鬼婴的死状，很显然只要被黑猫的眼睛直视着的物体、都能被它割喉。
　　杨旭明试图躲避。
　　可阴冷的力量从四面八方袭来，无声的攥住了他。
　　他像是被无数双鬼手按在地板上一样，根本无法动弹。
　　杨旭明的心中充满了焦躁。
　　脖子上，已经开始感受到皮肉被隔开的丝丝疼痛了。
　　那把无形的镰刀收割的速度，明显比照镜子时快多了。
　　杨旭明惊怒的喊了出来，“小姿！”
　　一双惨白的手臂，从杨旭明的衣兜里无声无息的冒了出来。
　　但是这一次，这双手臂依旧无法捕捉到任何目标。在半空中虚抓了几下，什么都没抓到后，惨白的手臂无声无息的缩回了杨旭明的衣兜里。
　　而杨旭明已经感觉到鲜血从脖子处留出来，打湿了衣领。
　　他咬死牙关，喊道，“李……”
　　一道身影，猛地冲到了杨旭明身前。
　　杨旭明还没有喊出李子的全名，应思雪就已经张开双臂、拦在了杨旭明和那只黑猫中间。
　　她脸色，因恐惧而惨白。
　　女孩的身体，在死亡的恐惧下不断的发抖。
　　但是她依旧坚定的挡在了杨旭明身前，背对着黑猫、挡住了黑猫的视线。
　　那一刻，杨旭明脖子上的冰冷感觉消散了。
　　但是女孩的脖子上，无声无息的出现了一条浅浅的血痕。
　　杨旭明脸上的表情，充满了错愕的震惊。
　　这个明明弱不禁风、却倔强的挡在他身前的女孩，正哭着向他喊道。
　　“杨先生救我！”
　　女孩依旧只会哭喊求救。
　　但是这一次，是她救了杨旭明一命。
　　很显然，她也猜到了这只黑猫的能力――利用视线杀人。
　　所以她才会跳出来帮杨旭明挡住一切。
　　看到这一幕，毫不犹豫的，杨旭明直接按下了遥控器，让整个客厅陷入一片漆黑。
　　然后，他直接越过女孩、扛着霜之哀伤冲了出去。
　　朝着黑暗中那只黑猫所在的位置重重的一剑劈出！


第148章 屋里没人
　　灯光熄灭的客厅里，其实并不是绝对的黑暗。
　　些许昏暗的光线，透过窗帘的缝隙照了进来。
　　依稀间，杨旭明能够看到那只黑猫的身影。
　　很显然，黑猫根本没有料想到应思雪会冲出来挡刀。
　　杨旭明冲过来时，它已经躲避不及了。
　　巨大的霜之哀伤，重重的斩向了它那无头的身体。
　　然而这一剑，再次落空了。
　　昏暗朦胧的光线中，黑猫的身体似乎变成了一团漆黑的幻影。
　　杨旭明的剑直接穿过去、没有对黑猫造成任何伤害。
　　下一秒，黑猫直接从原地跳开、无声无息的消失在了黑暗之中。
　　而杨旭明的身后，响起了沉重迟缓的脚步声。
　　客厅再次变黑暗的同时，那个蜷缩在沙发背后的老人似乎站起来了。
　　对方的脚步声，朝着楼梯口走去。
　　果然这个老人是挑软柿子捏？
　　现在杨旭明和应思雪靠在一起，它就先杀落单的伍兴亮？
　　不过楼梯口的伍兴亮早就在刚才混战的时候朝楼上跑了。
　　虽然那一瘸一拐的脚步声听起来很慢，但是现在那家伙已经跑到二楼了。
　　黑暗中，老人迟缓沉重的脚步声朝着二楼走去。
　　紧接着，杨旭明他们听到了二楼卧室被撞开的声音。
　　伍兴亮那一瘸一拐的脚步声，冲进二楼的另一间卧室了。
　　那个卧室也有一个阳台。
　　很显然，这家伙打算直接逃了。
　　但是诡异的是，老人的脚步声竟然也紧跟着追了出去，似乎今夜要不死不休。
　　根本没有想要放过伍兴亮的想法。
　　很快，伍兴亮一瘸一拐的脚步声消失在了别墅里。
　　屋外响起了一声痛苦的惨叫声，似乎这家伙跳下来的时候扯到被掰断的脚了。
　　但是这家伙却惨叫着不断向远处逃跑，根本不敢停留。
　　别墅里的应思雪和杨旭明对视了一眼，应思雪摸了摸自己的脖子。
　　还好，只是浅浅的一道小口，连皮肤都没有完全割裂。
　　她松了口气。
　　“杨……杨先生，”女孩低声问道，“我们也要跑吗？”
　　杨旭明摇头，“跑得了和尚跑不了庙，那个老人肯定还会回来的。等它回来吧。”
　　伍兴亮这个瘸腿的家伙要是跑得过一个老鬼就怪了。
　　果然，别墅外面的惨叫声才跑出去没多远就戛然而止了。
　　这似乎宣告了伍兴亮的死刑。
　　杨旭明深深的吸了一口气，抓紧了手中的霜之哀伤。
　　他在黑暗中无声的挪动着自己的身体，缓缓的靠近着应思雪。
　　“放心，我还有杀手锏。”
　　杨旭明说道，“大不了跟这个死老头拼了。”
　　要不是应思雪刚才及时跳出来，杨旭明就已经向李子求救了。
　　当然，杨旭明其实已经用不着叫李子了。
　　因为他已经大致猜出了这两个厉鬼的能力。
　　老人能够在黑暗的光线下行动杀人，杀人时有实体，可以被霜之哀伤和小姿伤到。但是它在灯光下却无法伤人，同时也无法被伤到，介于虚幻与现实之间。
　　黑猫则恰恰相反，黑猫只能在光线明亮的情况下用视线杀人，光线变暗后就无法伤人、也无法被人伤到。
　　理论上来说，这两个厉鬼的能力完全互补、毫无短板，两个厉鬼一齐出现时堪称无解。
　　因为无论灯光亮还是灭，总有一个厉鬼可以来杀你。
　　但是弱点也在这里了。
　　无论何种环境下，永远只有一个厉鬼孤军奋战。
　　杨旭明他们不用同时面对两个厉鬼的压力。
　　这就给了杨旭明分开击破的机会。
　　他拍了拍应思雪的肩膀，低声说道，“应小姐，我需要你的帮助。”
　　应思雪微微一怔，然后说道，“杨先生请说。”
　　杨旭明则盯着眼前漆黑的客厅，说道，“我们得暂时离开这个客厅，找一个比较空旷、又稍微狭窄一点的屋子做主战场。这里太宽了，不适合动手。”
　　应思雪连忙说道，“可以去我的书房，那里面除了柜子和电脑舱外，几乎就没有别的家具了，很空旷。”
　　应思雪这么一说，杨旭明也想到了那个书房。
　　原木地板的书房里，除了一个摆满手办的柜子外，就只有一个电脑仓了，可以说是绝对的简约。
　　而且那个房间也不是特别大，刚好可以作为主战场。
　　杨旭明点了点头，说道，“那我们走吧，你走在前面，我跟着。”
　　两人开始在黑暗的客厅里移动。
　　他们的脚步很快，很快就到了应思雪的书房门外。
　　直接推开大门进去的同时，应思雪先将屋子里的灯关闭了。
　　两人走进了漆黑的书房里。
　　杨旭明观察了一下环境，连忙走到窗边去将窗帘拉上。
　　于是封闭的书房里，完全陷入了一片漆黑之中。
　　应思雪抓着杨旭明的衣袖、躲在杨旭明身后，有些紧张。
　　“杨……杨先生，我们接下来要做什么？”
　　杨旭明拍了拍女孩的手，说道，“等那个老爷子过来，它应该已经弄死伍兴亮了。我敢打赌，它接下来肯定还要来杀你。”
　　这个老爷子今晚似乎完全被激怒了，显得如此狂躁。
　　昨晚杨旭明刚出现，老爷子就退走了。
　　这次却带着它的黑猫一起出现，而且明显是不死不休的态度。
　　杨旭明可不相信对方弄死一个伍兴亮就会收手。
　　果然，属于老人的沉重脚步声，在别墅里很快响起了。
　　那脚步声是从一楼的客厅里传来的。
　　老人似乎在客厅里踱步寻找着目标，却没有找到杨旭明和应思雪。
　　然后，它似乎有了目标，脚步直接朝着二楼走来。
　　最后，停在了书房门外。
　　咚咚咚――咚咚咚――
　　门外，响起了沉重的敲门声。
　　那个诡笑着的老人，此时就站在书房的门外。
　　应思雪更加紧张的抓着杨旭明的衣袖，那力道之大几乎快要把杨旭明的衣袖扯下来了。
　　杨旭明则死死盯着书房大门的方向，说道，“敲你娘啊！屋里没人！滚！”
　　敲门声，猛地停止了。
　　别墅里，安静了数秒。
　　然后，恐怖的砸门声突然响起。
　　砰砰砰――砰砰砰――砰砰砰――
　　书房的大门被疯狂的撞击着，似乎门外有一头狂暴的凶兽正在发狂。
　　PS：今天有事得去乡下，先更新一章。
　　晚上回来了再更新一章


第149章 渗人
　　砸门声响起的同时，杨旭明就无声无息的举起了手中的霜之哀伤。
　　他没有移动。
　　但是他这里距离大门也不是很远。
　　砸门声仅仅只持续了三次，然后就消失了。
　　同时，被紧闭反锁的大门无声无息的打开了。
　　沉重迟缓的脚步声，走进了屋子里。
　　书房里的气温，开始降低了。
　　这似乎已经成为厉鬼出场的某种标准配置了。
　　随着那脚步声越来越近，杨旭明直接冲出去关上了书房的大门。
　　他的手，用力一按开关……
　　啪！
　　一声轻响，书房里的灯光瞬间点亮了。
　　一个脸色挂着诡异笑容的老人出现在杨旭明的视野里。
　　但灯光亮起后，这个老人立刻发出了痛苦的嚎叫声。
　　它连忙捂着头蹲了下去，身形开始变淡，很快变得半透明。
　　但是一道小小的黑影，在灯光亮起的瞬间直接从角落里跳了出来。
　　这只黑猫似乎早就进来了，如今直接扑向了杨旭明。
　　可杨旭明却根本没有理会这只黑猫。
　　他直接朝着屋子里的老人冲了出去。
　　手中的霜之哀伤，重重的抡了起来。
　　“关灯！”
　　杨旭明一声怒吼，一直守在电灯另一个开关旁边的应思雪立刻关闭了灯光。
　　书房里，再次陷入了一片漆黑。
　　几乎完全黑暗的书房里，杨旭明手中的霜之哀伤重重的劈了出去。
　　直接劈向了老人之前蹲着的地方。
　　“小姿！”
　　杨旭明再次怒吼，一双惨白的手从他的衣兜里伸了出来。
　　同时，他手中的霜之哀伤似乎劈到了什么东西。
　　黑暗中，响起了沉闷的闷响。
　　杨旭明的剑似乎劈在了一团果冻上，感受到的些许的滞涩感。
　　但是小姿的双手却直接伸出去、抓向了杨旭明的身前。
　　虽然书房里一片漆黑，这双惨白的手却像是有着明确目标一般，直接抓住了什么。
　　然后开始用力向后拽。
　　杨旭明的耳边，响起了老人痛苦的嚎叫声。
　　但是它被小姿抓到后，已经意味着无法再挣脱了，绝对的死路。
　　那双惨白的手臂，在缓慢的向后缩。
　　老人开始疯狂的挣扎着。
　　黑暗中杨旭明看不真切，但是那种急促的挣扎却就在他身边，近在咫尺之下，他感受到这个厉鬼濒死时的疯狂反抗。
　　但是可惜，被小姿的这双手抓住后似乎行动会受到很大的限制。
　　比如杨旭明被这双手抓住的时候，他浑身僵硬完全无法动弹。
　　这个老人虽然能够挣扎动弹，但是那力度太微弱了，根本影响不了什么。
　　小姿的双手，仍旧在无声的向后缩着。
　　角落里，响起了一声凄厉的猫叫声。
　　阴冷的寒风，从杨旭明的身后扑来。
　　有什么东西落在了他的肩头上。
　　但是黑暗中，这只黑猫完全处于半透明的虚幻状态。
　　杨旭明能够感觉到对方在疯狂的抓挠撕扯着自己的脸，却无法感受到任何疼痛的感觉。
　　更像是被凉风拂过脸颊的触感。
　　黑猫的叫声，凄厉而恐怖，完全是已经快要疯狂了。
　　看到生前的主人快要被拖进日记本，这只变成厉鬼的猫完全狂暴了。
　　但是它再怎么狂暴，也根本无法伤到杨旭明，更无法阻止自己的主人被那双惨白的手臂拖进日记本中。
　　老人的挣扎力度，越来越弱。
　　那双惨白手臂缩回去的速度，越来越快。
　　最终，老人完全放弃了反抗。
　　那双惨白的手臂“咻”的一声，瞬间拖着两团黑漆漆的东西缩进了杨旭明的衣兜里。
　　杨旭明的耳边，响起了黑猫悲痛绝望的凄厉惨嚎声。
　　那惨嚎声，充满了无尽的怨憎和仇恨，听得人头皮发麻。
　　杨旭明却没有给对方反应过来的机会，在老人被拖进日记本的瞬间直接喊了出来。
　　“开灯！”
　　啪！
　　一声轻响，灯光再次被应思雪打开了。
　　书房被照亮的瞬间，黑猫不但没有逃离，反而愤怒疯狂的用爪子抓向了杨旭明脸。
　　它甚至愤怒到连自己的脑袋都顾不得去提了，两只爪子疯狂抓挠杨旭明的同时，黑猫的脑袋掉了下来。
　　“小姿！”
　　一双惨白的手臂，猛地从杨旭明的衣兜里伸了出来。
　　这双手瞬间就抓住了杨旭明肩头站着的无头猫尸，开始用力拖拽。
　　杨旭明的脸才出现了几道爪痕，黑猫就被抓住了。
　　它的行动瞬间变得僵硬。
　　虽然黑猫的口中不断的发出那种渗人的凄厉惨叫。
　　但是它却连抬爪子的速度都变得无比缓慢。
　　被小姿的双手抓住后，黑猫似乎完全被冻结了。
　　它的无头尸身，被拽着向杨旭明的衣兜里拖。
　　而那颗滚在地板上的脑袋咕噜噜的滚了一圈，圆滚滚的两只眼睛刚好看向了杨旭明。
　　黑猫的眼睛里，那竖状的兽瞳微微一缩。
　　但这一次，黑猫的眼睛还没来得及将眼前的杨旭明捕捉进视野里，一柄造型狰狞的骷髅大剑直接从天而降。
　　“想阴我？早防着你了！”
　　杨旭明冷笑一声，直接将宽大的剑柄砸在了黑猫的脑袋上。
　　宽大的剑身，遮住了黑猫脑袋的视线，让它完全无法发动能力。
　　而那无头的黑猫身体，则被惨白的双手用力的拽进了杨旭明的衣兜里，很快消失了。
　　最后，整个书房里只剩下一颗圆滚滚的黑猫脑袋被剑柄压着、无法动弹。
　　杨旭明这才转过身，看向了脚边的这颗黑猫脑袋，冷哼道。
　　“帮你们主仆把害你们的罪魁祸首找到、让你们血债血偿，我也算对得起你们了……小姿！把这只蠢猫吞了！”
　　杨旭明摸出日记本，直接丢向了地板上的黑猫脑袋。
　　淡粉色的日记本在半空中翻开，一双惨白的手臂直接从里面伸了出来。
　　这双手小心的绕过了霜之哀伤的剑身，然后抓住了剑身下压着的黑猫脑袋，用力一拽，将黑猫的脑袋拖了出来，直接拖进了日记本里。
　　书房中，终于安静了下来。
　　杨旭明蹲在原地喘了口气，这才捡起了地板上的日记本。
　　然后，他看向了一旁的应思雪，说道。
　　“搞定了。”
　　杨旭明的脸上，有几道浅浅的猫爪痕。
　　应思雪有些紧张，“杨先生，你……你的脸。”
　　杨旭明摸了摸脸上的伤口，说道，“没事，皮外伤，毁不了容的。”
　　半边脸在流血、衣领胸口上也全是血的男人笑着，如是说道。
　　灯光下，这张染血的面孔，显得莫名渗人……
　　PS：让大家久等了，十二点才回家，耽搁得太晚了，抱歉


第150章 名侦探应思雪
　　对于自己脸上的伤，杨旭明很淡定。
　　但是应思雪却完全淡定不了。
　　她有些紧张的走了过来，盯着杨旭明那被抓伤的脸问道，“可是你的脸……是被那只黑猫抓伤的，这样会不会中什么尸毒之类的东西啊？”
　　应思雪表示了担心。
　　杨旭明愣了一下，摸了摸脸颊上那三道浅浅的伤痕。
　　“呃……应该不会吧？”杨旭明说道，“这玩意儿又不是僵尸，只是厉鬼，哪有什么尸毒。”
　　应思雪这才松了口气，“这样吗？那就太好了。”
　　杨旭明则咳嗽了一声，说道，“现在这两只厉鬼已经解决，你应该安全了。所以我差不多也该功成身退了……嗯，应小姐，咱们青山不改、绿水长流，江湖再见吧，我该回家了。”
　　杨旭明想要赶快回去看看死宅的冤魂怎么说，这算不算完成任务了。
　　应思雪却微微一怔，“这……这么快就走吗？”
　　杨旭明耸肩，“这么晚了，也该回家了。”
　　应思雪却摇了摇头，“就算要走，也请杨先生稍等一下。你脸上脖子上全是血，我帮你处理一下。”
　　“呃……用不着吧？”杨旭明摸了摸自己的脖子，“我回去自己处理就行了。”
　　他的脖子上面有一道伤口，虽然不是很深，但也流了挺多血。
　　现在血已经凝固在皮肤上了，干巴巴的，莫名恶心。
　　应思雪却很认真，“最起码，也该让我表达一下自己的谢意吧？”
　　“emmm……好吧，”杨旭明说道，“麻烦你了。”
　　虽然可以直接走，但是杨旭明一想到自己浑身是血的去打车……估计没有司机愿意载他吧？
　　甚至直接把他拉进警察局也不是不可能。
　　所以杨旭明还是打算处理好身上的血再出门，免得被当杀人凶手了。
　　两人回到一楼的客厅，杨旭明在沙发上坐了下来。
　　而应思雪则去拿出了一个小医疗箱，蹲在杨旭明身前，开始用双氧水给杨旭明清洗伤口。
　　沾着双氧水的棉花触碰着伤口时，那种冰凉凉的感觉有些难受。
　　应思雪的动作很轻柔，表情很认真。
　　两人的距离很近，甚至因为应思雪弯腰低头的动作，杨旭明的角度可以清楚的看到女孩领口下的……咳咳……
　　杨旭明尴尬的移开了视线。
　　应思雪却突然开口了。
　　“杨先生，可以冒昧的问一个问题吗？”
　　“呃……什么问题？”杨旭明有些莫名的心虚――难道被妹子发现她的走光被杨旭明看到了？可他真不是故意偷窥的啊。
　　作为正人君子的杨旭明，觉得自己很冤枉。
　　应思雪却完全没有注意到杨某人的心虚。
　　她很认真的帮杨旭明擦洗着脸颊上的伤口，轻声说道，“现在已经尘埃落定了，你的那位朋友……还不出现吗？”
　　“呃……”杨旭明偷偷瞥了装着霜之哀伤的盒子一眼，见盒子没有任何反应。
　　于是，他只能说道，“它之后应该会来跟你说明情况吧……”
　　“那我可以再问杨先生一个问题吗？”应思雪很认真的看着杨旭明的眼睛，问道。
　　两人对视了几秒，杨旭明就心虚的移开了视线，“请问……”
　　“杨先生的那位朋友……其实是鬼吧？”
　　“…………”
　　“杨先生，你怎么不说话了？”
　　“我……”
　　“你的脸色看起来很尴尬呢。”
　　“不是，我……”
　　“你的眼神也很心虚呢。”
　　“哈哈……这个……我其实……”
　　“果然被我猜对了吗？”应思雪自顾自的沉吟着，完全没有理会杨旭明的尬笑，“杨先生是受死人所托来帮我，而那个厉鬼……就是孙兴耀吗？”
　　“之前杨先生提到小白后，我稍微查了一下小白的事情，才发现他两年前就搬到六盘水了。”
　　“但是后来他父亲却追到他这里来，把他捅死了。从那以后，那栋废弃别墅里就传出了闹鬼的新闻。”
　　“甚至就连前段时间都还有外地游客被鬼迷惑、误入了凶宅别墅，网上都还有他们的发帖纪录呢。”
　　应思雪看着杨旭明，说道，“那栋别墅里的鬼，就是小白吧？它死后冤魂不散，要求杨先生来救我？所以杨先生才来找我的？”
　　“而且每次我询问那位朋友信息时，杨先生的眼神总是会下意识的看那个木盒子……小白就在木盒子里？”
　　“还是说……在那把剑里？”
　　应思雪看了那个木盒子一眼，若有所思，“杨先生的那个日记本里，会冒出一双鬼手，可以吞噬厉鬼。而杨先生的这把剑可以斩杀厉鬼，也是不同寻常的东西，但那把剑无论怎么看，都只是一件普通的COS道具。”
　　“或许小白那家伙就躲在剑里？只是他不敢出来见我？”
　　“毕竟他搬到六盘水那么久了，却从来不敢跟我明说。这家伙……该不会是在暗恋我吧？”
　　应思雪看着杨旭明，表情似笑非笑，但是眼神却很认真。
　　“它死后的执念，就是我？因为我的原因，它才冤魂不散、迟迟不肯消散？”
　　应思雪的声音很轻柔，眼神也并不咄咄逼人。
　　但是杨旭明被她看着，却额头直冒冷汗，浑身不自在。
　　“呃……”杨旭明张了张嘴，发现自己好像无话可说？
　　这妹子……好敏锐的洞察力啊！
　　说好的白富美都是花瓶呢？
　　你这个花瓶也太有内涵了吧？
　　双方僵持了半分钟，杨旭明最终自暴自弃的翻了个白眼，敲了敲手边的木盒子。
　　“喂！姓孙的，该你出场了。”
　　杨旭明一脸蛋疼的说道，“这种时候还不出现，你是打算当一辈子缩头乌龟吗？”
　　到了此刻，杨旭明突然有些理解孙兴耀这个死宅为什么如此胆怯、不敢表白了。
　　面对应思雪这种洞察力MAX的妹子，只怕他稍微露出点苗头，意图就已经被看穿了。
　　看起来，不是死宅太怂，只怪他暗恋的对象太强啊。
　　杨旭明打开木盒子，看着盒子里的霜之哀伤。
　　应思雪也同样低着头、看着这把剑。
　　客厅里，沉默了半响。
　　然后，剑刃里猛地响起一个中年男人低沉的吼声。
　　“滚出去！”
　　下一秒，一个肥肥胖胖的影子就被一脚踹了出来，趴在地板上，惊恐的看着客厅里的两个活人。
　　杨旭明一脸微笑，“哟……出来了啊？”
　　应思雪眉头紧皱，“小白？真是你？”


第151章 谢谢你
　　客厅的地板上，蜷缩着一个肥肥胖胖的惨白身影。
　　原本应该是很吓人的厉鬼外形，但是这个厉鬼却完全让人感觉不到恐惧。
　　它蜷缩着，惊恐的瞪大了眼珠，看着眼前这围观它的两个大活人。
　　厉鬼的口中，发出了结结巴巴的声音。
　　“我……我……我错了……”
　　应思雪微微一怔，“你错什么了？我们没有任何人怪你啊。”
　　肥胖的身影却突然嚎啕大哭了起来。
　　“我错了……呜呜呜……我错了……对不起……我错了……求求你们原谅我……呜呜呜……”
　　这突如其来的哭嚎，让应思雪有些无措。
　　她下意识的看向了一旁的杨旭明。
　　却见杨旭明很无奈的摇了摇头，“人死后变成厉鬼了，很难保持生前的理智。”
　　“根据我的经验来看，厉鬼都只是被怨恨和执念控制的精神残念，很难像活人一样沟通的。”
　　听完了杨旭明的解释，应思雪恍然的点了点头。
　　然后，她看向了身前哭泣的肥胖身影，声音变得更加轻柔了。
　　“小白，我们没有怪你，你不要哭，没有人怪你的。你有什么未竟的愿望，可以跟我说吗？”
　　“我很感谢你死了以后还记得我，也很感激你拜托杨先生来救我。如果没有你们，我现在已经被那个老人杀死了。”
　　“是你们救了我，你们都是我的救命恩人。”
　　“而且我们一直都是朋友，不是吗？”
　　“你还有什么未完成的执念和未实现的愿望吗？可不可以告诉我？我想让你能够得到死后的安宁，而不是像现在这样变成厉鬼，被怨恨和执念控制……你也不喜欢这个样子吧？”
　　应思雪的轻声安抚，似乎有了些许的效果。
　　肥胖的身影颤抖着、缓缓的抬起头，看着眼前的女孩。
　　那圆嘟嘟的脸庞上，挂着迷茫无措的表情，“不喜欢……鬼……”
　　“好难受……想死……”
　　“对不起……”
　　“救救……”
　　“好痛苦……”
　　肥胖的厉鬼断断续续的说着，而且说着说着似乎更加悲伤了。
　　不过应思雪却赶在它继续哭嚎前开口了，“那么小白你有什么想要完成的愿望吗？可以告诉我，我和杨先生都会帮你完成的。”
　　“说出来，你的执念就能消散、你就能得到解脱了。”
　　“所以……告诉我们吧。”
　　“无论那是什么样的愿望，我们都没有人会笑话你的。”
　　“我们绝对会帮你好好去完成的。”
　　“这样你也能安安静静的离开，再也不会被痛苦折磨了。你会得到解脱的，相信我，可以吗？”
　　应思雪的声音，无比的温柔。
　　肥肥胖胖的鬼影呆呆的看着她。
　　然后，鬼影的嘴唇蠕动了半天，最终，这个浑身惨白的鬼影终于喃喃的说出来了。
　　“我……我喜欢你……”
　　“小雪，我好喜欢你……我喜欢你……我喜欢你……”
　　“我喜欢你……”
　　肥胖的鬼影呆呆的说着这样的话语。
　　说出这些话语的时候，就连它那呆滞的表情都变得生动了一些，似乎终于找回了生前的些许记忆。
　　而应思雪听到这样的表白后，微微一怔。
　　然后，她露出了开心的笑容，眼中闪烁着泪光。
　　“嗯，我听到了。”
　　女孩蹲下身，伸出手，温柔的抚摸着鬼影的脑袋，微笑着说道，“谢谢你，小白，谢谢你喜欢我。”
　　“我也很喜欢你。”
　　“如果有下辈子的话，记得早点跟我说哦。”
　　应思雪温柔的说道，“不要再像现在这样等死掉以后、才有勇气开口了。”
　　“喜欢就说出来，没有人会笑话你的。”
　　“而且我也一直都很喜欢你的，你忘了吗？”
　　女孩微笑着说道，“我们在一起玩的时候，一直都很开心的。”
　　肥肥胖胖的鬼影呆呆的看着她，看着眼前的女孩。
　　它呆滞了半响，然后猛地捂着脸、嚎啕大哭了起来。
　　“呜呜呜……呜呜呜……对不起……小雪……对不起……对不起……”
　　“呜呜呜呜……”
　　肥胖的鬼影哭着，哭着，它那浑身惨白的身影渐渐变得透明了。
　　它的身躯，开始不断的消散。
　　点点白光在客厅里飘散。
　　最后，这个肥胖的身影哭着、哭着，化作了逐渐消散的白色光点，渐渐消失在客厅里。
　　别墅中，再次安静了下来。
　　只剩下蹲着的应思雪，和站在她身后的杨旭明。
　　两人沉默了数秒，应思雪缓缓的站了起来。
　　两人同时看向了墙角。
　　客厅的墙角，一道模糊的黑影在角落中蹲着，似乎一开始就出现了。
　　它坐在那里，看着肥胖鬼影的消失。这道漆黑模糊的身影，也开始渐渐的消散了。
　　那血红的眼睛，缓缓的闭上。
　　两人的耳边，听到了一声长长的叹息。
　　以及，一个中年男人喃喃的低语。
　　“谢谢……谢谢你们……”
　　漆黑模糊的身影，也缓缓的消散了。
　　这一次，别墅里终于真正的安静了下来。
　　应思雪看向了杨旭明。
　　“杨先生……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“啊？”杨旭明愣了一秒，“你也要瞑目了？”
　　“…………杨先生你真是，”应思雪抹了抹眼角的泪痕，笑得有些勉强，“什么时候都不忘开玩笑啊。”
　　杨旭明偷偷的瞥了女孩一眼，说道，“你还好吧？”
　　应思雪吸了吸鼻子，点头，“嗯，没事，只是看到小白死得这么可怜，有些心疼。”
　　“毕竟，我们也算是关系很好的朋友了。”
　　朋友还行……
　　杨旭明一肚子的槽无地可吐。
　　要是那个死宅的鬼魂听到这句话，不知道会不会哭出来。
　　杨旭明则捡起霜之哀伤挥了挥，发现这把剑变得更轻了。
　　他简直像是挥舞一把塑料剑一样，毫不费力，轻而易举的就做出了许多高难度的劈斩动作。
　　而应思雪看到他这个举动，有些困惑。
　　“杨先生，你这是……在试剑吗？小白它们离开后，你这把剑还能有杀伤厉鬼的能力吗？”
　　杨旭明耸了耸肩，“应该有吧……下次遇到厉鬼就知道了。”
　　说着，杨旭明把剑递给了应思雪，“来试试？”
　　应思雪一脸惊讶，“诶？我可以吗？”
　　“没错，来吧，摸一下又不会少一块肉，”杨旭明很淡定的把剑递给了应思雪，想要看看这个妹子能不能挥舞这把剑。
　　结果应思雪刚接过剑就一个趔趄、差点摔倒了。
　　“好……好沉！”应思雪一脸惊愕，“杨先生你竟然能轻易挥舞这么沉的剑？你的力气到底有多大啊？”


第152章 有监控
　　应思雪的反应，让杨旭明沉默了数秒。
　　看起来，这把剑只有他才能轻易挥舞？
　　别人握着的时候是正常的重量？
　　这是什么原理？
　　完全不科学啊！
　　而且杨旭明突然想起了一件事，那就是死宅的灵魂明明应该会在应思雪的危机解除后、给杨旭明“一个丰厚的报酬”的。
　　杨旭明还一直有点小期待来着。
　　这个死宅这么有钱，虽然死了，但随便漏点私房钱估计都够杨旭明这种穷人快活很长时间了。
　　他还打算等回家了再去找死宅好好聊聊呢。
　　结果这家伙直接就被应思雪给超度了？说好的报酬呢？
　　就这么没了？
　　杨旭明觉得真是冤枉啊。
　　“好了，应小姐，既然所有的事情已经结束了，那么我也该溜了。”
　　杨旭明摸了摸脸颊上的伤痕，说道，“多谢你给我洗伤口，咱们青山不改，绿水长流，江湖再见。”
　　应思雪沉默了数秒，然后说道。
　　“好的，多谢杨先生，我送你吧。”
　　女孩并没有挽留杨旭明，这倒是有点出乎杨旭明的预料。
　　“呃……没事儿，我打车回去就行了，”杨旭明说道，“折腾了一晚上，你也累了，在家好好休息吧。”
　　应思雪却苦涩的笑了笑，摇头，“今晚这么紧张刺激，大概是睡不着了……而且杨先生帮了我这么大的忙，我要是连送一下都不做的话，那我这个人也太差劲了。”
　　“emmm……好吧，那就麻烦你了，”女孩话都说到这种程度了，杨旭明也不好拒绝。
　　他把霜之哀伤放回了木盒子里，然后背了起来。
　　之后两人离开了别墅，朝着应思雪停车的地方走去。
　　上车前，杨旭明先照了照镜子。
　　这一次镜子里终于没有再出现一个准备割他喉咙的老人了。
　　杨旭明松了口气。
　　“OK，我们出发吧，”杨旭明说道，“我住湿地公园附近，你送到水师院大门口就行了。”
　　应思雪发动了车辆，说道，“嗯，好的。”
　　之后，这辆酒红色的保时捷小跑就载着杨旭明离开了兴晔别墅小区。
　　而在他们离开的时候，刚好看到好几辆警车驶进了小区里。
　　看起来伍兴亮的尸体被发现了？
　　不过这也很正常。
　　应思雪住的这个小区，天黑后是有保安定时巡逻的。
　　一有风吹草动，物业的保安会立刻凑过去查看。
　　伍兴亮从二楼跳下去时惨叫声那么刺耳，不可能不被发现。
　　一旦保安发现伍兴亮的尸体，那么报警就是常规操作了。
　　应思雪看着后视镜里那些驶入小区的警车，说道。
　　“杨先生，这些警察……是来调查那位阴阳先生死因的吧？你觉得他们会盯上我们吗？”
　　杨旭明打了个呵欠，说道，“没事儿，人又不是你我杀的，警察就算找来了，也定不了我们的罪。”
　　“你就说自己请伍兴亮来家里驱鬼，结果伍兴亮被鬼吓到了，突然要跑、并且直接跳楼逃出去，之后的事情你说不知道就行了。”
　　“就说这家伙被鬼吓到就行了。”
　　杨旭明给的建议，让应思雪有些错愕。
　　“这……跟警察这么说，他们会信吗？警察们也知道世界上有鬼？”
　　杨旭明耸了耸肩，“这事儿我咋知道？理论上来说，六盘水闹鬼事件这么多，警察们不可能毫无所知。”
　　“但实际上嘛……好像警察出没的地区，所有鬼都怂了。”
　　“孙兴耀的那个闹鬼别墅闹得沸沸扬扬的，里面住的女鬼更是凶神恶煞。”
　　“结果市局派了几个警察去里面住了一宿，什么都没发什么，那个女鬼毫无存在感……你说奇怪不？”
　　应思雪的眉头微微皱起，“杨先生你的意思是说……鬼也怕警察？”
　　“这个我还不确定，但是一般的厉鬼的确不会招惹警察，”杨旭明说道，“特别是那种只会盘踞在一个地域、无法随意离开的厉鬼，它们好像都不会招惹警察这种可能威胁到它们居所的人。”
　　比如孙兴耀这个死宅，想要离开别墅必须要先弄死杨旭明、找个替死鬼才能出去。
　　而别墅里的那个女鬼，需要孙兴耀的老爸愿意开车载她才会离开山区。
　　应思雪听完杨旭明的话后，问道，“一般的厉鬼无法离开固定的居所？地缚灵吗？那么这次我们遇到的老人和它的猫，好像可以随意离开杀人诶……难道它们比较厉害吗？”
　　“这个嘛……好像也不一定，”杨旭明说道，“它们是被你引过来的，所以谈不上可以随意走动。除非能够证明它们在没有杀人目标的情况下也能在外界随意行走。”
　　“或者说，厉鬼除非有明确的目标，一般都不会离开自己的居所，标准的家里蹲。”
　　“这应该是它们的某种习性。”
　　之所以补充上这句话，是因为杨旭明想到了李子。
　　按理来说，李子的实力绝对很强了。
　　《生死录》钦点的“传说中最恐怖的厉鬼”，就算不是厉鬼的战力天花板，估计也是最强大的那一类厉鬼了。
　　但是李子能够从九江来到六盘水，飞跃一千多公里的距离，绝对不是地缚灵。
　　结果李子到了六盘水后却成天宅在自己的小房间里，从不随意离开。
　　从这里来看，厉鬼的习性应该就是不会随意离开居所？
　　嗯，这倒是个新的发现啊。
　　接下来，杨旭明又和应思雪说了一下废弃别墅的事，以及孙兴耀父子的真正死因。
　　略过了自己去别墅作死的事情，以及自己为什么要去这间别墅。
　　杨旭明开始和女孩商量警察找来后，怎么样跟警察说。
　　简而言之就是――串供。
　　最终，两人差不多商定了同一套说辞后，保时捷小跑也终于驶到杨旭明住的出租屋附近了。
　　“OK，你在前面停车把我放下就行了，”杨旭明说道，“剩下的路我自己走进去吧。你回去记得开慢点。”
　　“好的，杨先生晚安，”应思雪将车停在路边，很温柔的和杨旭明道别。
　　杨旭明下了车后，背着木匣子往前走了几步。
　　然后，回头。
　　酒红色的保时捷小跑还停在路边。
　　车上的女孩正静静的看着他。
　　“呃……”杨旭明指了指不远处的监控摄像头，说道，“这里有违停监控的。”
　　应思雪微微一笑，“没事儿，我想亲眼看到杨先生离开。”
　　PS：没错，等会儿还有一章。
　　另外推荐一本朋友的新书，《狼的危险游戏》
　　简介：
　　在一场意外中，林凡得到了只狼的全部能力，并被卷入了一个现实与虚幻并存的“危险游戏”中……
　　平凡的********师的低语，开游戏机厅的老板穿上了隆的武道服，沉默寡言的会计师挥舞着不死人的剑，笑呵呵的出租车司机张大了嘴巴……在边缘徘徊的狼，加入了战场。
　　他不想要胜利。
　　只想要个公道


第153章 细思极恐
　　昏暗的路灯灯光下，女孩的笑容微微泛黄。
　　这一幕看起来，像是一张老旧的相片，莫名的有旧时代的感觉。
　　杨旭明和女孩对视着，迟疑了数秒。
　　最终，无奈的耸了耸肩。
　　“行吧……”
　　有钱人就是任性啊。
　　不再理会身后的女孩，杨旭明直接背着沉重的木盒子，朝着家的方向走去。
　　现在是凌晨两点，相比于之前几次回家的时间，今晚应该算是回来得很早了。
　　可惜李子并不会因为他回来得早就奖励他。
　　今晚的事情仔细想了想，勉强算是有惊无险。
　　虽然差点被黑猫用能力坑死了，但是应思雪及时出现救了他，为杨旭明省了一截蜡烛。
　　现在回想起来，黑猫应该才是真正的厉鬼，老人则是黑猫的伥鬼之类的定位。
　　毕竟黑猫的能力简直强无敌，老人则弱得多。
　　而且老人是寿终正寝，应该没啥执念，怨恨最深的是这只被合棺下葬的黑猫。
　　不过老人虽然弱，但却一直是主导地位。
　　这对厉鬼主仆的身份和关系，真是让人感慨。
　　不过那跟我冷酷无情的杨旭明又有什么关系呢？
　　背着霜之哀伤，杨旭明打着呵欠，朝着家里走去。
　　《生死录》给他安排的一大堆前置剧情已经全部刷完，线索应该探索得差不多了。
　　如果不出预料，接下来应该就是要去防空洞走一遭了。
　　就是不知道《生死录》这本破书啥时候才会更新更进一步的详细情报，让他知道怎么对付防空洞里的东西。
　　从伍兴亮的透露的信息来看，防空洞应该无比危险。
　　没有指导贸然进去，绝对是十死无生。
　　而且那里面还有什么彼岸花，背后还可能牵扯到五个……嗯，四个养花人。
　　伍兴亮死了以后，养花人就剩四个了。
　　死宅父子的别墅里的那个女鬼，应该是其中一个养花人定期收割怨恨的目标。
　　所以别墅女鬼被杨旭明弄死了以后，那个养花人可能会来找杨旭明的麻烦。
　　不过这座城市如果还有四个养花人的话，那么岂不是意味着除了废弃别墅外，还有其他三个地方有厉鬼？
　　毕竟一个养花人，基本对应了一只厉鬼。
　　靠……这么一想，六盘水这地儿还真的是人杰地灵啊。
　　双嘎的红房子，白云山庄的废弃别墅，钟山防空洞，化乐乡的黑猫和笑面尸，以及其他三个还不确定地点的厉鬼盘据地。
　　这都快能凑成两桌麻将了。
　　生叔后半生一直待在六盘水，该不会是六盘水这地方有什么恐怖的妖邪需要镇压吧？
　　现在理一下，生叔是七年前死的。
　　而目前出现的这些灵异，全都是生叔死后出现的。
　　双嘎的红房子是三年前的，废弃别墅的女鬼是两年前出现的，纠缠应思雪的黑猫和笑面尸更是最近一段时间才发生的。
　　现在唯一不清楚的，就是钟山防空洞在生叔活着的时候，是不是也有恐怖的东西盘踞了。
　　如果这些东西真的全都是生叔死了以后才出来的，那么乐子就有点大了。
　　为什么这些东西要等生叔死了以后才出来呢？
　　六盘水这地方到底又有什么东西，要让生叔后半身几乎全都待在这里呢？
　　很多事情，还真的是越想越觉得细思极恐。
　　而且他一个至阴至煞的命格，报志愿的时候，全国那么多所大学不选，偏偏一下子就相中了六盘水这唯一的一所大学？
　　这概率也太特么低了吧……
　　但是杨旭明敢保证，自己真的是随便瞎选的，根本没有任何人指导过自己。
　　结果随便一选，就选到了生叔生前居住的城市。
　　这个城市还可能是生叔守护的城市，背地里可能隐藏着某种庞大而诡异的秘密。
　　“难道和替身使者可以相互吸引一样……”
　　杨旭明摸了摸下巴，沉吟道，“阴煞之物可以互相吸引？”
　　他感觉自己最近撞鬼的频率越来越频繁了，平均每天晚上稳定撞鬼一只以上。
　　比他过去在六盘水住的三年听过的鬼故事数量都多。
　　“李子啊李子，你能不能给我科普一下你们鬼界的常识啊？”
　　推开大门，走进客厅里，杨旭明碎碎念着。
　　“我感觉自己现在就像是一只撞进迷雾里的蠢猪，连东南西北都分不清了。”
　　然而客厅里很安静，没有任何人回应他。
　　但杨旭明对于这种冷清的家，已经习以为常了。
　　他很淡定的关上门，打开灯，把霜之哀伤背进了卧室里。
　　卧室的窗户玻璃上，已经有了好几个血红色的手印。
　　每天晚上，这个窗户上都会多一个血红色的手印。
　　那个在窗外的伥鬼还真是执着啊……
　　杨旭明打着呵欠，理都懒得理，直接走到了阳台上。
　　洗脸，刷牙，洗脚，准备睡觉。
　　自从撞鬼后，杨旭明就对洗手间莫名排斥了。
　　连续两次都在洗手间被鬼阴了，杨旭明打算以后都来阳台洗脸刷牙好了。
　　反正阳台这里也有洗手槽和水管。
　　吹着夜晚的凉风，刷着牙，杨旭明看了漆黑的小区里一眼，突然愣住了。
　　光线昏暗的小区里，有一道熟悉的人影正站在下面、仰头看着他的这栋楼。
　　或者说，仰头看着他的这层楼。
　　双方对视的瞬间，名为应思雪的女孩微微一怔。
　　然后，她笑了笑，转身离开了。
　　杨旭明有些懵逼。
　　妈呀……这妹子跟过来了？
　　所以她不肯先走，就是打算跟在后面、想要看看杨旭明住在哪栋楼、哪一层？
　　毕竟杨旭明上楼了以后，哪间房亮起灯光就意味着那里就是杨旭明的居所了。
　　不过这妹子研究这个干嘛？
　　杨旭明缩了缩脖子，偷偷的看了李子的房间一眼。
　　还好，李子的房间没有任何反应。
　　那道身着大红嫁衣的身影也没有出现。
　　杨旭明这才稍稍松了一口气。
　　至于应思雪为什么会跟踪他……emmmmm……这好像又是一个更加细思极恐的事情了。
　　连忙漱了口，连脚也不洗了。
　　杨旭明灰溜溜的跑进了卧室里，直接关门睡觉了。
　　今天晚上恐怖的事情，还真多啊……
　　PS：上一章的和谐词已经修改了，星号全部回复正常了，大家可以在右上角刷新一下章节内容重新阅读


第154章 人间地狱
　　朦朦胧胧间，杨旭明听到了手机的震动声。
　　嗡嗡嗡――嗡嗡嗡――嗡嗡嗡――
　　似乎有人在给他发短信。
　　等等……短信？
　　熟睡中的杨旭明猛地坐了起来，连忙看向了床头柜。
　　然而他愣住了。
　　清晨的阳光下，正在不断震动的并不是他的手机。
　　他的手机静静的躺在那里，毫无反应。
　　那个不断发出嗡嗡嗡的震动声的东西，是……《生死录》？
　　杨旭明拿起这本巴掌大小的旧书，有些困惑。
　　虽然知道这书带震动提示功能，但是这次震动的次数也太多了吧？
　　还是说，只要杨旭明不拿起这本书，它就能一直震动？
　　现在杨旭明一拿起这本书，《生死录》又恢复平静了。
　　emmmmm……真是奇了怪了。
　　这本书这么能震，电池在哪儿？
　　靠什么能量驱动的？
　　说好的鬼只是自然现象、没有神佛呢？
　　这破书能够自己震动，简直不科学！
　　带着这种古怪的奇思妙想，杨旭明打着呵欠，翻开了《生死录》的第三页。
　　只见第三页上面的内容终于更新了，多了一堆密密麻麻的血色文字。
　　杨旭明揉着眼睛、打着呵欠，看了两眼。
　　然后，他的表情就凝重了起来。
　　这次《生死录》给的信息……有点渗人啊。
　　【人间地狱：阴暗的地下，孕育着人间的地狱】
　　【它们全都悬挂在半空中，脸上挂着痛苦的笑容】
　　【所有人，全都面朝着大门的方向，露出笑脸】
　　【它们在欢迎你的加入】
　　【前往钟山防空洞，找到已经逃脱的伥鬼】
　　【警告：该地域无比凶险，贸然进入，十死无生】
　　【无法消散的怨恨，孕育出了最恐怖的炼狱】
　　……
　　这是《生死录》给出的第一段信息，指明了伥鬼逃跑躲藏的地点。
　　不出所料，伥鬼果然是躲到钟山防空洞去了。
　　但是从这些信息来看，他贸然进入十死无生？
　　这个防空洞这么凶险？
　　连《生死录》都无法找出安全的破局之法？
　　杨旭明皱紧眉头，继续看下面的第二段文字。
　　【耳边的低语：我经常听到有人在我的耳边悄悄说话】
　　【我的身边，好像跟着一个看不见的人】
　　【很多时候，我都能听到它在悄悄的跟我说话】
　　【但是它很凶，很可怕】
　　【我不敢去找它】
　　【前往公园路，找到五年前的幸存者，向他询问五年前那个夜晚发生了什么】
　　【请小心，一定要询问出正确的真话】
　　【他的答案，或许能够教会你如何安全的进入防空洞】
　　【最深的恐惧，或许不在远处，可能就在你的身边】
　　……
　　“…………”看完这第二段文字，杨旭明揉了揉眉心，有些头疼。
　　这个防空洞的前置任务也太多了吧？
　　杨旭明刷完了别墅凶宅，把里面的所有厉鬼全部超度，顺带坑死了一个养花人伍兴亮，才勉强解锁了防空洞的真实情报。
　　但是解锁了以后，还需要再去做别的前置任务才能进入？
　　从第一段信息来看，现在杨旭明要是敢直接去防空洞的话，绝对十死无生。
　　“这个防空洞里面到底有什么东西啊……”
　　杨旭明揉着眉心，很头疼。
　　他还打算问问《生死录》关于生叔的事情呢。
　　结果一觉醒来，《生死录》直接把第三页全给写满了。
　　密密麻麻的文字，根本没有给杨旭明下笔的角落空隙。
　　看起来，今晚又得去作死了。
　　“我怎么感觉自己这么忙碌呢？”
　　收起《生死录》打着呵欠，杨旭明起床了。
　　现在是早上十点，已经算是有些晚了。
　　但是对于杨旭明这种夜猫子来说，今天算是起床比较早的一天了。
　　他穿上衣服，洗脸刷牙，然后思考着要不要给王镇打个电话。
　　询问一下防空洞的事情。
　　毕竟王镇之前就提到这个钟山防空洞，或许他能够提供点有用的信息？
　　结果就在杨旭明刚刷完牙洗完脸，准备出门的时候，门口传来了敲门声。
　　他有些奇怪。
　　“谁啊？”
　　门外响起了王镇的声音，“警察！”
　　“…………”杨旭明的嘴角抽了抽。
　　这是刚想要瞌睡就送来枕头了吗？
　　他走到门口，打开了大门。
　　只见门外站着两个警察，一男一女。
　　男的是王镇，女的却是另一个不认识的女警察。
　　杨旭明有些奇怪，“王哥？这大早上的你不去上班，跑来我家干嘛？”
　　王镇直接走了进来，完全不客气。
　　他说道，“我来找你就是上班……别忘了你小子还欠我们一份笔录呢。”
　　说着，王镇直接走进了客厅。
　　他还对身后有些拘束的女警说道，“进来进来，都老熟人了，不用客套。”
　　“来，小杨同学，给你介绍一下，这位美丽的警官是我同事，你喊她刘姐就行了。”
　　杨旭明看向了女警，笑了笑，“刘姐好。”
　　三人进屋后，陆续落座了。
　　还是上一次的配置，杨旭明和王镇面向对坐，那个女警则举着记录仪站在一旁记录着这次的问询。
　　王镇翻开了笔记本，一边问一边写。
　　“咱们今天的问题比较多，所以就长话短说了。”
　　“关于孟志成的事情，你小子是怎么知道他是杀人凶手的？”
　　杨旭明腼腆一笑，“无意中听到他说的。”
　　对于这个行为不端的酒吧驻唱歌手，杨旭明当然可以肆无忌惮的往对方身上泼污水。
　　他就说自己上厕所的时候，无意中听到这家伙在隔壁的隔间里嘀咕杀人的事情，所以就撞见了。
　　然后杨旭明又被王镇教育了一番。
　　“杨旭明同学，你是大学生，不是警察好吗？麻烦你下次再遇到这种事，直接报警跟我们提供线索，我们会自己去查的。”
　　“你一个普通市民总是搅合进这种事里，你不觉得很危险吗？”
　　“又是马德全，又是孟志成……你是想当六盘水的蝙蝠侠吗？”
　　“这两次是你运气好，没有遇到那种穷凶极恶的歹徒。”
　　“万一你遇到的不是这两个软蛋，而是一个杀人如麻的恶匪……你想进太平间吗？！”
　　“打击犯罪是警察的事，你一个普通人进来瞎搅合什么啊！”


第155章 王镇登门
　　对于杨旭明的这些行为，王镇很显然已经忍不了了。
　　直接一通教育，说得杨旭明尴尬不已。
　　“那个……那个……好的，王哥，我知道错了。下次遇到这种事情，我一定立刻报警。”
　　杨旭明很没有诚意的道歉。
　　王镇瞪着他，说道，“你小子最好注意一点，别仗着自己有点块头和两把力气就逞能。”
　　“虽然我们很感谢你接连帮我们破了大案，但是我并不希望你以后再去做这种危险的事情。”
　　“别忘了，你还有父母呢。你要是有个三长两短，你家里的老父亲老母亲咋办？你有考虑过这些事情吗？”
　　杨旭明弱弱的举起了手，“呃……那个……王哥……”
　　“你说。”
　　“我爸七年前就死了，我家里没有老父亲。”
　　“……”王镇一脸黑线，“那你老母亲你就不管了？”
　　杨旭明尴尬一笑，“我这不纠正你的错误嘛……我没说我要继续做这种事，王哥你的肺腑之言我一定听从。以后绝对不会再去招惹那些危险的犯人了，有什么事情绝对第一时间通知你……这样可以了吧？”
　　杨旭明表着忠心。
　　王镇瞪了他一眼，充满了不信任。
　　“这次就算了，但你小子要是再这么瞎搞，我就得动用一下特权查查你老妈的电话，然后和她好好聊聊见义勇为的事情了。”
　　“小小年纪不学好，当什么正义使者啊？好好活着不好吗？”
　　王镇敲了敲笔记本，说道，“还有，孟志成的事情就算了，我现在问你第二件事情。你昨晚是不是去兴晔别墅了？是不是见过一个叫伍兴亮的男人？”
　　“呃……伍兴亮？”杨旭明愣了一下，“王哥你干嘛问这个？”
　　王镇说道，“那个伍兴亮昨晚死了，尸体被人在兴晔别墅小区的花丛里发现。我们调监控后发现，那家伙是从一个名叫应思雪的女孩别墅里跳出来的。”
　　“而那个女孩，昨天接触过的人除了伍兴亮之外，好像就只有你了。”
　　“而且在伍兴亮跳出别墅没多久，你和应思雪就出门了……说吧，正义使者杨先生，这又是怎么一回事儿啊？这个伍兴亮好端端的，怎么突然就死了？”
　　王镇盯着杨旭明，如是问道。
　　杨旭明连忙摆手，“不是我杀的，我是无辜的，王哥你要信我啊。”
　　王镇敲了敲桌子，瞪了他一眼，“我有说是你杀的吗？你小子给我把昨晚发生的事乖乖供出来就行了，至于是不是你杀的，我们会自己调查。”
　　“那个伍兴亮好端端的，怎么跑去应思雪的别墅了？你这家伙干嘛要去凑热闹？你怎么认识这个女孩的？”
　　“别墅里发生什么了？为什么伍兴亮会突然从二楼跳出去？对于他的死亡，你有什么线索吗？”
　　王镇的一通发问，几乎都在杨旭明的预料之中。
　　所以他按照昨晚和应思雪串供的套路回答道。
　　“呃……其实那个伍兴亮是个阴阳先生，给人看风水、退鬼驱邪的。”
　　“而应思雪嘛……王哥你要是稍微调查一下，就该知道这妹子最近好像撞邪了。”
　　“她买了一大堆符、佛珠佛像八卦镜之类的东西放在家里，想要驱邪。”
　　“但是这些东西好像没啥用，她依旧天天晚上做噩梦。”
　　“刚好这个伍兴亮在六盘水有点名气，应思雪就去找他了，请他来别墅里帮忙驱鬼。”
　　“但是昨晚这家伙独自上楼驱鬼后，不知道他看到了什么，惊恐的尖叫着、突然朝着外面跑。”
　　“我们在一楼都还没反应过来发生了什么，这家伙就从二楼阳台跳出去了，也不知道跑去哪儿了。”
　　杨旭明很无辜的耸了耸肩，“我怀疑他是见到真的鬼、被鬼吓到了。”
　　王镇翻了个白眼，“被鬼吓到还行……那你昨晚也在别墅里，你也见到鬼了吗？”
　　“呃……这个倒是没有，”杨旭明说道，“但是那个伍兴亮肯定见到鬼了，不然他不会突然叫得那么凄惨、然后直接跳楼逃跑。可能是那个厉鬼太猛，超出了他的能力范围，他才打算逃跑的，结果厉鬼却不肯放过他、继续追了出去，就把伍兴亮害死了。”
　　杨旭明很诚恳的说着实话。
　　王镇狂翻白眼，“你打算让我把这些话给上面说吗？跟他们说伍兴亮是被厉鬼杀的？你觉得有人会信吗？”
　　“呃……可是这是我知道的唯一情报了，我真的不知道伍兴亮是咋死的，”杨旭明很诚恳的说着实话。
　　王镇和女警对视了一眼，两人的表情都有些无奈。
　　“我发现你小子自从女友去世后，越来越封建迷信了。”
　　王镇摇头感叹道，“让我想起了我的一个表侄，也是大学谈恋爱，结果女朋友把他甩了。那家伙承受不了打击，跑去信基督教了，三天两头往教堂跑，谁都拦不住……你小子可别走岔路啊。”
　　王镇看着杨旭明，很认真的说道。
　　杨旭明干笑了一声，连连点头，“王哥放心，我肯定不会干这种蠢事的。”
　　“那行吧，我们先走了，你以后如果想起什么的话，记得联系我们。”
　　王镇说道，“这次伍兴亮的死因有些邪门，要不是职责所系必须找出凶手，说实话，我都快以为世界上真的有鬼了。”
　　杨旭明好奇的问道，“死得很邪门？那家伙怎么死的？”
　　王镇耸了耸肩，说道，“从监控来看，那家伙从别墅跳出来以后，就直接跑进了小区的花丛里。在这之前和之后，没有任何人进入过那片花丛。”
　　“但是当小区保安发现这家伙时，他已经死了。”
　　“是被活活掐死的。”
　　“而且他死的时候，双手掐着自己的脖子，看起来像是自己把自己掐死的……你说邪门吧？”
　　王镇说道，“总之，这起案件很古怪，我们正常全力排查。你要是能够想起什么总要线索，记得提供，说不定又能拿点奖金了。”
　　“呃……奖金我倒不是很在意，”杨旭明看着王镇笑了笑，试探性的问道，“我只是比较好奇一件事情……”
　　“什么？”
　　“上次王哥你跟我说的钟山防空洞……里面真的闹鬼吗？”


第156章 染血的米粉
　　杨旭明的这个问题，让王镇有些困惑。
　　“你小子问这个干嘛？”
　　“就单纯的好奇，随便问问，”杨旭明说道，“王哥你上次不是说了吗？钟山防空洞里面闹鬼，这是不是真的？”
　　王镇看了他一眼，说道，“你小子还真的是对这些灵异传说很有兴趣啊……咋了？上次跟你说的时候，你不是还不想听吗？现在怎么突然又好奇了？”
　　“呃……”杨旭明尴尬一笑，“我很想听啊！谁说我不想听了？只是上次忙，没空听，这次王哥可以跟我好好聊聊吗？我打算写本恐怖小说出来，我觉得六盘水这个地方遍地都是民间传说，很适合用来写故事。”
　　王镇有些惊讶，“真的假的？你打算写恐怖小说？认真的？”
　　当然是假的辣！
　　我现在忙着苟命，哪有空写什么劳什子小说啊！
　　但是为了哄骗王镇给他多说点情报，杨旭明很腼腆的笑了起来，开始扯谎。
　　“目前是有这么个想法啦……我觉得，六盘水这么多灵异传说，或许我可以把它们串成一个有趣的故事，说不定还能出版呢。”
　　王镇翻了个白眼，很显然并不认为杨旭明真的能够写出啥精彩的小说。
　　不过他看了看时间，说道，“行吧，反正时间还早……小刘，先坐下来休息一下吧。等我和这位老弟摆个龙门阵，咱们再走。”
　　王镇收起了笔记本，问道，“说吧，你想知道啥？全都问出来吧，我能解答的全都告诉你。”
　　“嗯，是这样的，王哥你上次说防空洞里闹鬼……这是怎么一回事儿？”杨旭明问道，“里面真的闹鬼吗？”
　　王镇看了一旁的小刘一眼，说道，“小刘，你听过钟山防空洞闹鬼事件不？”
　　小刘点头，“听过。”
　　然后小刘看向了杨旭明，解释道，“其实钟山防空洞闹鬼事件并不是什么隐秘传闻，在六盘水本地居住过的本地居民几乎都听过这个传说。”
　　“你去路上随便找几个本地人问问，估计都能听到一堆不同版本的诡异传说。”
　　女警的话，让杨旭明微微有些错愕。
　　“是这样吗……”
　　他还以为彼岸花绽放的恐怖绝地应该是隐秘无人知才对，结果这个地方闹鬼全市人都知道？
　　王镇则耸了耸肩，说道，“防空洞闹鬼事件，应该是六盘水传得最凶也是最广的灵异传说了。”
　　“刨除外面那些传得各种邪门的诡异版本，就算是我们警察局的卷宗记载里，当初发生的事情依旧透着一股邪门劲。”
　　王镇说道，“三十年前，曾经有一个老板在六盘水做米粉买卖。”
　　“他通过关系包下了半废弃的钟山防空洞，用来做米粉厂。”
　　“在那个物资贫瘠的年代，那个米粉厂的老板绝对算是有钱有势了。”
　　“一开始，他的米粉厂经营得很顺利，可以说是风生水起、越做越大。”
　　“员工越招越多，生意越做越强，一切看起来都非常美好。”
　　“但就在他春风得意的时候，他的米粉厂里死人了。”
　　王镇说道，“最开始死的，是米粉厂的经理和米粉厂的会计。”
　　“嗯，这两人是夫妻关系。”
　　“他们的尸体被人发现在防空洞最底层的一个房间里，那个房间平时是用来储藏刚做好的米粉的。”
　　“尸体被发现时，经理的妻子被残忍的剁成了十几块，全都分散丢在了那些米粉里，据说鲜血把那一层所有的米粉全部染成了血红色，散发着浓烈的恶臭。”
　　“而经理本人则在屋子正中央上吊，死的时候眼珠死死的瞪着大门的方向，死不瞑目的感觉。”
　　“小刘她老爸就是当年参加过这起凶杀案调查的老警察，据老爷子描述，当时他们进入那个房间时，所有人都被米粉厂经理尸体脸上那种扭曲狰狞的恐怖表情吓到了。”
　　“后来他们调查过后，发现会计是被自己的丈夫分尸的。”
　　“本质上来说，这是一起丈夫杀妻然后上吊的惨案。”
　　“但是光凭这一点的话，其实算不上多恐怖。”
　　王镇说到这里，脸上的表情也认真了起来，“诡异的是这对夫妻死后没几天，米粉厂的老板一家人全都住进了防空洞。”
　　“并且在他们住进防空洞的那天晚上，他们把防空洞里住的员工全部赶出去了。”
　　“通过这些员工后来的口供证实，米粉厂老板一家请了一个所谓有道行的阴阳先生来米粉厂驱邪退鬼。”
　　“但是很可惜，他们失败了。”
　　“第二天，米粉厂老板一家人全都死了。”
　　“他们全都吊死在屋子里，像是自愿上吊自杀一样，没有任何被胁迫他杀的痕迹。”
　　“米粉厂老板，老板的妻子，老板的一对儿女，还有米粉厂老板的老父亲老母亲，再加上那个所谓的阴阳先生……一共七具尸体，全都吊死在防空洞中。”
　　“尸体的脸上，看不到窒息的痛苦，表情也完全不凶恶扭曲。”
　　“所有的尸体，脸上全都挂着开心的笑容，眼珠睁大着，直勾勾的看着门口的方向，似乎在欢迎门外进来的活人。”
　　王镇说到这里，停顿了数秒。
　　似乎在整理语言。
　　数秒后，他才缓缓的叹了口气，说道，“那起凶杀案最后的定性是自杀，因为无法找到任何他杀或被胁迫的痕迹。”
　　“这件事就这么结案，也暂时告一段落了。”
　　“后来，米粉厂解散，防空洞也被完全封闭，不再对外开放，再也没有人进去看过里面什么样。”
　　“但是民间却一直流传着钟山防空洞闹鬼的传说，甚至有住在附近的居民说，偶尔会看到恐怖鬼影在防空洞入口徘徊、想要出来。”
　　“但虽然恐怖的传说一直都有，可是防空洞却再也没有死过人，一直很平静。”
　　“直到五年前……”
　　王镇揉了揉眉心，说道，“五年前，新的死者出现了。”
　　“钟山防空洞这个鬼地方，再次进入了我们的视线。”


第157章 警察们的噩梦
　　五年前……
　　听到王镇提到这个数字，杨旭明心中微微一动。
　　不知道是不是先入为主的原因，现在对于这些灵异事件的发生时间，他无比在意。
　　五年前……刚好也是在生叔死后才发生的灵异事件。
　　那么这一次的灵异事件，又是怎么回事呢？
　　杨旭明问道，“新的死者？什么样的死因？怎么死的？”
　　王镇想了想，看了身边的女警一眼。
　　“我这应该不算透露重要案情吧？”
　　女警察连忙转过脸去，“王哥，我昨晚没睡好，现在有点耳鸣。”
　　于是王镇这才转过身，看向了杨旭明，耸了耸肩。
　　“既然美女警官没有意见，那我也就悄悄告诉你好了。”
　　“五年前的那起死亡事件，到现在依旧是一件无头公案，根本没有查出一个结果。”
　　“死者，是两个老人，一男一女，住在防空洞附近做米粉买卖。”
　　“这对老夫妻一直以来都很正常。”
　　“但是五年前不知怎么回事，突然就死了。”
　　“他们的尸体被发现的时候，简直惨不忍睹。”
　　王镇说道，“自从三十年前的米粉厂闹鬼事件过后，钟山防空洞的两个入口都用铁门锁了起来。”
　　“但是那种铁门不是实心的大铁门，因为要让防空洞透气，所以用的铁门，是那种有很大空隙、铁栅栏一样的铁门。”
　　“这对老夫妻的尸体被发现时，已经算不上尸体了，而是一堆碎肉。”
　　“死神来了看过没？那里面有个人站在铁丝网外面，结果被东西撞在了铁丝网上、浑身的肉都嵌进了铁丝网里，被割成一小块一小块的肉块，跟红烧肉似的。”
　　“那对老夫妻的尸体，就跟电影里差不多了。”
　　“看起来，像是什么人想要用暴力强行将这对老夫妻塞进防空洞里面去。”
　　“但是他们的身体很显然无法穿过防空洞贴门上的空隙，于是当他们穿过铁门时，身体完全被铁栅栏一样的大门割成了一块又一块的碎肉。”
　　“那扇铁门上，甚至还挂着些许的碎肉和骨茬……”
　　王镇说到这里，脸上的表情很糟糕，“靠！你勾起了我不好的记忆，我现在有点想吐。”
　　“老子从警二十年，看过了大大小小的凶杀案现场乃至于图片，可是当时的画面我敢保证我一辈子都忘不了。”
　　“太特么恶心了。”
　　王镇的脸色有些铁青。
　　杨旭明干笑了一声，没说话。
　　因为他稍微想象了一下画面，也被恶心到了。
　　王镇一直深呼吸了好几下，然后才说道。
　　“根据老夫妻唯一独子的讲述，这对老夫妻在死之前似乎经常做噩梦，还会在睡着后说什么米粉变红了、鬼在笑之类的梦话。”
　　“再然后，有一天晚上两夫妻大半夜起床了。”
　　“儿子问他们去哪儿，两夫妻说该去收米粉了，明天要去菜市场卖。”
　　“儿子当时虽然也觉得有些奇怪，但是却没有太过在意。”
　　“但是这对老夫妻离开后就再也没有回来。”
　　“直到早上儿子到处找都找不到父母踪影于是报警后，我们才在防空洞的铁门处找到了这对老夫妻的尸体碎肉。”
　　王镇说道，“因为死因太过诡异，根本找到杀人凶手和杀人动机。”
　　“而且我们调查了所有跟这对老夫妻有关的人员，没有任何发现。这起案件，就一直搁置了起来，成了一桩无头公案，变成了市局的一个污点。”
　　“我们这些年轻警察之所以了解三十年前的那起惨案，也是因为这次案件的原因才关注的。”
　　“但是可惜，我们翻了三十年前的卷宗案情，依旧没有任何发现。”
　　“虽然我这人不信鬼神，但是防空洞这个地方的确邪门。五年前的那对老夫妻要真的是鬼杀掉的话，或许一切就能说得通了。”
　　王镇很无奈的耸肩，对这桩无头公案表示无奈。
　　杨旭明则有些好奇。
　　“你们进防空洞调查过吗？”
　　王镇摇头，“有，但也算没有。”
　　“我们只在洞口调查了尸体碎片，探索最深的区域，也只是最外面的那一层。”
　　“甚至连最外面那一层我们都没有进去，只在站在门口看了看。”
　　“因为这个防空洞里毫无疑问已经废弃很久了，里面根本没有人进入过的痕迹。”
　　“地板上的灰尘，积了很厚，没有人来过的痕迹。”
　　“而且里面的味道很臭，完全无法住人、也无法展开调查。”
　　“所以我们稍微调查了洞口和第一层空间，就离开了。”
　　“但是在这之后，有个邪门的事情发生了。”
　　王镇苦笑了一声，说道，“当天进入防空洞的几个警察包括我在内，在离开后，我们连续做了半个多月的噩梦。每次都梦到自己走到了防空洞里，头顶悬着一堆尸体对着我们笑，贼特么吓人。”
　　“而且在噩梦里，防空洞更深处似乎有什么人在喊我们的名字，呼唤我们进去。”
　　“那段时间我都快疯了，还以为世界上真的有鬼，吓得不行。”
　　“后来还是市局给我们几个人请了心理医生做了精神方面的治疗，我们这几个倒霉蛋才没有继续做噩梦。”
　　“所以我才说，如果六盘水有什么地方真的闹鬼的话，那么一定是钟山的防空洞没跑了。”
　　王镇的话，让杨旭明心中微微一凛。
　　因为从之前的情况来看，一般的厉鬼似乎都有趋利避害的本能、不会招惹警察。
　　比如别墅的女鬼那么凶煞，但是警察住在别墅里的时候她却偃旗息鼓、没有任何反应。
　　可是钟山防空洞里的东西却连警察都敢杀？
　　王镇他们只是在洞口和最外面的一层晃了晃，根本没有深入，都差点被那里面的玩意儿给缠上了。
　　要是他们为了查案多往里走一点，岂不是死定了？
　　杨旭明咽了咽口水，问道，“那么王哥你有没有想要进里面去看看的想法呢？你不打算看看这个世界上是不是真的有鬼吗？”
　　王镇看着他，眼神像是在看一个白痴。
　　“你在逗我吗……小杨同学，我进去有啥好处啊？”
　　“如果世界上没鬼的话，我进去岂不是白费时间。”
　　“但如果世界上真的有鬼，我进去岂不是死定了？”
　　王镇翻了个白眼，说道，“不管有没有鬼，我进去都没啥好处吧？我为什么要进去呢？好好活着不好吗？为什么非要作死呢？”
　　杨旭明有些无奈。
　　――王哥，我其实也不想作死。
　　但是接下来，我就要去这个从里到外都透着邪气的防空洞了。
　　这个防空洞里的东西连警察都敢杀，特么的真的很邪门啊！


第158章 公园路
　　王镇的讲述，让杨旭明更加不安了。
　　这个防空洞里的东西看起来，不是一般的邪门。
　　别墅的女鬼已经够猛了，直接能够让红烛冒蓝火。
　　但是别墅女鬼也不会去招惹警察。
　　防空洞里的东西倒好，竟然还想将进去的所有警察一网打尽。
　　这胃口还真是大啊……
　　它就不怕惹怒官府，直接把防空洞用水泥填了吗？
　　还是说，这种厉鬼根本无惧官府？
　　毕竟根据《生死录》透露的信息来看，人类的武器无法伤害到厉鬼。
　　那么无论是东风快递，还是定向爆破，估计都炸不到厉鬼。
　　就是不知道核弹管不管用了……
　　然而问题又来了。
　　钟山地处六盘水市中心，在繁华无比的黄土坡城区里面。
　　在这种地方丢核弹……还未必管用……
　　这样一想，这个厉鬼还真的有些难对付。
　　“有些吓人啊……”
　　杨旭明迟疑了两秒，问道，“王哥，可以透露一下，那对受害的老夫妻叫啥名字吗？”
　　我打算去拜访一下他们的后人。
　　《生死录》让杨旭明去找五年前的幸存者。
　　现在看起来，这个幸存者应该就是故事里老夫妻的儿子了。
　　不过王镇却斜了他一眼，一脸狐疑的表情，“你小子……真的只是想要写小说搜集素材？问名字干嘛？自己编一个不就行了吗？”
　　杨旭明挠了挠头，“呃……好像也是啊，那我随便编个名字就行了。”
　　王镇既然不想说，杨旭明也不好继续追问，免得王镇起疑心。
　　这个厉鬼这么邪门，他暂时还不想惊动官府。
　　又和王镇聊了一会儿，但杨旭明却没有再探听到更多的情报。
　　起身把这两位警察送出家门后，杨旭明就开始准备出发了。
　　虽然王镇不肯告诉他五年前那起凶杀案的受害者信息，但是杨旭明可以自己去问啊。
　　反正《生死录》已经把地址告诉他了，去公园路问就行。
　　下楼吃了个午饭，然后带了点新的贡品回来给李子。
　　把这些贡品摆在了李子的门口，杨旭明悄悄说了一声。
　　“李子，我出门了哦~~今晚可能会晚点回来。”
　　也不管李子有没有听到，他说完之后转身就跑，跟身后有鬼似的。
　　背着他的霜之哀伤，杨旭明打了个出租车，直接前往公园路。
　　钟山，是六盘水市区内的一座观景山。
　　坐落在黄土坡城区内，是城市建设时特地留下的一座观景山。
　　并不是很高，但是想要爬上山顶也是需要二十几分钟的。
　　杨旭明大一刚来六盘水的时候，还和室友一起去爬过这座山。
　　站在山顶，可以居高临下的一览六盘水市区的风光，可以说是视野开阔的绝佳观景地。
　　钟山脚下就是体育馆，不远处是市政府，正面是六盘水最繁华的街道――钟山大道。
　　它的正面，是城市最繁华的光景。
　　但是在钟山的背后，却是另一番不同的景象。
　　钟山背后的公园路，这一小片城区房屋低矮破旧，街道狭窄，虽然谈不上棚户区，但看起来更像是二级乡镇、而不是漂亮的城区。
　　这条路不但是六盘水的旧货市场，道路两边还有很多白天不开门的小发廊。
　　一到夜晚，道路两旁的小发廊里或站或坐的、聚集着一些打扮得花枝招展的女性。
　　街道阴暗狭窄，居民身份鱼龙混杂，虽然无论白天还是夜晚都很热闹。
　　但是毫无疑问，这条路上很难感受到那种城市昂然向上的活跃气氛。
　　反而显得有些阴森。
　　特别是现在，杨旭明站在公园路的中间路段，越发的感觉这条路透着诡异邪气了。
　　也不知道是不是他先入为主、心理作用的原因……
　　白天的时候，道路两旁的很多门面都是关闭的。
　　那些小发廊一般要等天黑了才会开门。
　　所以路上虽然车多，人流量也不少，却显得很荒寂。
　　杨旭明所在的位置，就是防空洞的入口了。
　　出乎他的预料，钟山防空洞的入口并不隐秘，甚至就在大马路边上。
　　他随口问了出租车司机一句，对方就把他载到公园路的路边了。
　　“就是那里，你抬头，那个地方就是防空洞入口了。”
　　杨旭明下车时，出租车司机还很友好的给杨旭明指了指方向。
　　那里，就在车来车往的马路边。
　　距离马路的直线距离不到二十米。
　　但是现在似乎无法从这里上去了。
　　因为这是一面完全被削平的山壁，高约十米左右，大概两到三层楼那么高。
　　而这面被削平的山壁两边，一左一右建了两栋楼，只有在防空洞入口所在的这个方向是完全空旷的，没有建楼，让防空洞入口完全暴露在了马路边的车尾气中。
　　杨旭明站在路边，仰头可以看到那垂直的石壁顶端，依稀有一个阴森的入口的一角。
　　但是除非他站得更高一点，不然无法看到更多的入口全貌了。
　　杨旭明很好奇的问了一句司机，“师傅，这个防空洞入口就一个吗？”
　　司机摇头，“这个我不清楚……不过小伙子你要去进去？”
　　他用一种看白痴的眼神看着杨旭明，想了想，司机还是劝道，“听你的口音是外地人，所以还是跟你说一下，这个地方最好别随便去，很邪门的。你要对防空洞有兴趣的话，八一军分区旁边的那座小山里也有，可以去那个玩。”
　　“这个嘛……”司机偷偷的看了防空洞入口一眼，说道，“闹鬼的，最好别乱靠近。”
　　说完，司机就把车开走了。
　　留下杨旭明站在路边，一脸无奈。
　　看起来，王镇他们说的不错，这个防空洞闹鬼的事情全六盘水人都知道。
　　大概只有他这种外地来的外地人不清楚了。
　　“诶……防空洞啊防空洞，”杨旭明仰着头，看着眼前这片完全垂直的绝壁，有些头疼。
　　如果这里是唯一入口的话，那他要怎么进去？
　　这绝对垂直的高度，他又不是蜘蛛侠、怎么爬上去啊？
　　难不成得从钟山里面下来？
　　可是爬过一次钟山的杨旭明知道，除了人工修建的石梯外，这座山的其他区域全都是茂密的灌木丛和小树林，基本无从下脚的那种。
　　从树林里面穿过、找到防空洞入口的难度，不比从这儿爬上去高……
　　PS：没错，等会儿还有


回来得太晚，剩下的一章明天补
　　明天四更吧
　　以表歉意，抱歉
　　让大家白等了，所以明天四更。
　　……
　　………………
　　……………………
　　……………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


第159章 范志刚
　　在那个近乎九十度垂直地面的石壁附近晃了两圈，杨旭明最终确认这里的确没有上去的路。
　　或者说，面朝公园路这一面的山壁全都被削平，用来建楼和修路。
　　从这儿没路上去。
　　不过杨旭明仔细想了想，依稀记得王镇说过防空洞有两个入口。
　　就是不知道另一个入口在哪儿。
　　杨旭明在附近接连问了好几户人家，询问五年前凶杀案的幸存者。
　　“嗯，大爷，我是一名记者，我们电视台最近打算做一期栏目。”
　　“听说这个钟山防空洞五年前发生了一切凶杀案？受害者是一对老夫妻，而且到现在还没有找到杀人凶手？”
　　“不知道您可不可以帮我指一下路啊？我想去采访一下那对老夫妻的子女，详细了解一下五年前发生的事情。”
　　杨旭明一开始很有礼貌的问了几个本地人，结果都没人理他。
　　后来他突然灵机一动，伪装记者，找了一个路过的大爷。
　　那位大爷一听是记者，立刻很热情的帮杨旭明指路了。
　　甚至还带着杨旭明在低矮破旧的小巷里走了一圈，直接把他带到了目的地。
　　“这里就是范明刚家了。”
　　大爷带着杨旭明来到一栋歪歪扭扭的瓦房前，指着这栋很有时代感的旧瓦房说道。
　　而两人来的时候，一个驼背的男人刚好从阴森黑暗的瓦房里走了出来，往门口倒水。
　　看到门外站着的两人，驼背男人微微一怔。
　　大爷说道，“范明刚，这位是湖南来的大记者。他想采访一下你，问问五年前的事情。”
　　“警方不是一直找不到凶手吗？说不定你把这件事登报传出去了，那群吃白饭的警察就有动力去破案了。”
　　大爷看起来对体制内的公务员很不满。
　　驼背则瞥了这两人一眼，摇了摇头。
　　“我不想接受什么采访，罗叔，你带这家伙走吧。”
　　名叫范志刚的男人给人一种很阴沉的感觉。
　　杨旭明打量着这个驼背，微微皱眉。
　　看起来，这个男人过得并不是很如意。
　　他身上穿着破旧的衣服，脏兮兮的，似乎很久没有洗了。
　　衣服表面的布料上，已经多了一层发亮的包浆。
　　身体因为驼背的原因，完全佝偻着，背上斜斜的凸起了一大块。
　　他的手指，枯瘦细长，宛如鸟类的爪子。
　　粗糙的皮肤上满是龟裂和污垢，指甲缝里更是满布黑泥。
　　他的头发很长，乱糟糟的披着，在脑袋两边落下来，像是一堆枯干的茅草。
　　哪怕双方相隔了好几米的距离，杨旭明都能清楚的闻到对方身上那种常年不洗澡不洗衣服的怪臭。
　　杨旭明有些困惑。
　　这年头留长头发的男人已经很少了，这家伙留这么长的头发，是某种民族习俗？还是一个人懒得打理？
　　杨旭明脸上露出微笑，向前走了两步。
　　“范先生，希望您能帮一下忙。我们的这个采访未来是要登报上电视的，用来做一起有关犯罪和灵异事件的节目，或许能对您父母的案情带来转机。”
　　驼背冷漠的看着他，理都不理，直接转身朝屋子里走。
　　杨旭明有些头疼。
　　这该找什么借口接近他呢？
　　结果他身边的老爷子开口了。
　　“小杨啊，接受你们采访的话，有钱的吧？”
　　老爷子的这句话一说，驼背离去的脚步就停下了。
　　杨旭明看到这个反应，连忙说道，“没错没错，有的有的。根据采访的内容我们会给予被采访人一定的经济补偿，少则三五百，多则好几千，钱绝对是有的。”
　　杨旭明的这句话说完，驼背终于转身了。
　　他冷冷的看了杨旭明一眼，说道，“你一个人进来就行了。”
　　说完，驼背推开歪歪扭扭的木门、直接走进了屋子里。
　　杨旭明向这位热心的大爷道谢后，也连忙跟着走了进去。
　　范志刚住的这间瓦房，是旧时代的那种木屋。
　　除了屋檐是那种黑色的瓦片外，屋子的所有结构全都是纯木的。
　　墙壁、大门、房梁……所有的结构，都用木来制造，没有任何水泥加工。
　　走进屋子后，地板甚至都还是泥土，并没有铺水泥。
　　这种旧时代的瓦房，杨旭明已经很多年没有见过了。
　　从这一点来看，这家人的生活应该过得挺拮据的。
　　不过这个范志刚看起来年纪并不大，却过得这么邋遢，他平时都在家里干嘛？
　　杨旭明有些好奇。
　　贵州这边的木屋瓦房，都是中间堂屋，两边偏屋的格局。
　　范志刚带着杨旭明走进了左侧的偏屋。
　　瓦房里有些透风，而且光线阴暗，哪怕是白天都显得阴森森、黑漆漆的。
　　范志刚枯瘦的手指在墙壁上摸了摸，拉了拉电灯开光的拉绳。
　　啪――
　　偏屋里，亮起了一盏昏黄黯淡的小灯。
　　杨旭明勉强看清了眼前这间小屋子的环境。
　　头顶，是用枯黄的竹子一根一根的铺成的天花板。
　　脚下，是干硬的泥土。
　　随着范志刚把歪歪扭扭的木门关上，站在这间阴森黑暗的屋子里，杨旭明像是一瞬间从白天进入了夜晚。
　　这间偏屋并不大，面积不到十平米。
　　正中央用泥砖垒着一个土灶，燃烧着煤炭，散发着刺鼻的一氧化碳的味道。
　　偏屋里的东西不多，三张木椅子，一个不知道从而捡来的破烂沙发，还有一个小方桌。
　　整个屋子都散发着一股淡淡的馊臭味，和范志刚身上的味道如出一辙。
　　这家伙的个人卫生还真是……一言难尽。
　　杨旭明都不敢坐那个破破烂烂的小沙发了。
　　因为那个沙发散发出的馊臭味更严重。
　　他随便拿了张木椅子坐下，坐在了范志刚的面前。
　　昏暗的灯光下，范志刚的眼神有些躲闪，不敢直视杨旭明的眼睛。
　　他低着头、看着地上的泥土，低声问道，“真的……真的有钱吗？”
　　杨旭明连连点头，“没错，采访结束我立刻就给你钱。或者现在就先给你一点定金。”
　　杨旭明摸出了两张红色的一百元，递给了范志刚。
　　“这是定金，之后会根据您提供的信息详细程度，我们会给您付同等价格的尾款。”


第160章 穿青人
　　范志刚连忙抢走了杨旭明手中的钞票，小心的收进了衣兜里。
　　然后，他深深的吸了一口气，说道。
　　“问吧，你想知道些什么？”
　　拿到钱后，这个驼背男人的态度看起来缓和了许多。
　　杨旭明则摸出了笔记本和笔，问道，“那我们正式开始吧……范先生，我们先一点一点的慢慢开始吧。”
　　杨旭明的脸上，挂着职业化的微笑。
　　“您是姓范，名志刚，志气的志，刚强的刚吗？”
　　范志刚点了点头。
　　杨旭明又问道，“请问您今年贵庚？”
　　范志刚微微一愕，“贵……贵庚？那是什么？”
　　“就是您今年多大。”
　　“十八，”范志刚的回答，出乎了杨旭明的预料。
　　“十……十八？”杨旭明有些错愕的打量着眼前这个不修边幅、胡子拉碴的驼背男人，有些惊愕，“您很年轻嘛。”
　　范志刚低着头，没有说话。
　　杨旭明又问道，“那五年您父母失踪的时候，您岂不是才……十三岁？”
　　“嗯。”
　　“那您现在十八岁，有在上学吗？”
　　“没有了，”范志刚低着头，喃喃说道，“我已经五年没去学校了。”
　　“这……”杨旭明皱眉，“那您为什么不去上学呢？”
　　“不想去。”
　　“为什么？不喜欢学校吗？”
　　范志刚有些烦躁的扯了扯头发，“不想去就是不想去！问这么多做什么？！”
　　这个阴沉的年轻人激动时的声音听起来，有些沙哑刺耳。
　　杨旭明连忙道歉。
　　“抱歉抱歉，我们跳过这个问题。”
　　他在笔记本上记了一个【辍学】后，继续问道，“您的头发很长，似乎很久没有剪过了……为什么要留这么长的头发呢？”
　　范志刚扯了扯头发，低着头，蠕动嘴唇喃喃道。
　　“没人给我剪头发……已经剪不了了。”
　　杨旭明有些困惑，“没人剪？我看外面很多发廊啊。”
　　范志刚摇头，“我爸妈死了，没人给我主持剪头，我不能自己剪。”
　　杨旭明更奇怪了，“为什么？你的头发必须要你父母给你剪？你自己不能剪？自己剪了会怎么样？”
　　范志刚想了想，说道，“不知道……但是我不能自己剪头。”
　　他说道，“我从小就把头发留着，从来没剪过。我爸说他请人算过了，要等我十四岁的时候才能剪头。”
　　“在那之前，头发都得留着。要等第一次剪完头以后，才能随意剪。”
　　“但是他们死了，没人给我剪头，我就一直留着了。”
　　范志刚一边说着，一边轻轻用手指扯着脑袋两旁垂下来的枯干头发。
　　这家伙的头发比大多数女孩的头发都要长。
　　可惜因为营养不良和缺乏打理，毫无光泽，干枯发黄，像是乱蓬蓬的茅草。
　　杨旭明则有些好奇，“那您是……穿青人？”
　　范志刚微微一怔，“你……你知道？”
　　杨旭明点头，“我认识的一个朋友就是穿青人，他跟我说过穿青人幼时不能剪头发，必须要一直留着，留到特定的时间才能剪的习俗。”
　　“他也说只要剪了第一次，以后就可以随便剪了。”
　　“而且听他说，对于穿青人来说，小孩剪头发是堪比结婚出嫁之类的大事，需要摆酒席、宴请亲朋的，对吧？”
　　杨旭明的询问，让范志刚枯瘦的身体蜷缩了起来。
　　他低着头，喃喃道，“我没有亲朋……”
　　杨旭明有些困惑，“您……没有亲朋？”
　　范志刚的手指，紧紧的攥成了拳头。
　　那枯瘦头发的脸，表情显得有些狰狞。
　　“我有的……只有一群狼心狗肺的畜生！”
　　杨旭明看到他这个反应，没有敢在这个问题上深入，以免刺激到对方。
　　不过杨旭明没说话，范志刚这次竟然主动开口了。
　　“你……”他偷偷的看了杨旭明一眼，然后又连忙低下了头，沙哑着嗓子低声问道，“你那个朋友……穿青人……也姓范吗？”
　　杨旭明摇头，“不是，他姓龙，很少见的一个姓。”
　　听到杨旭明的朋友不姓范，范志刚明显有些失望。
　　他低下头，喃喃说道，“也是……贵州姓龙的基本都是穿青人……”
　　杨旭明却看着这个驼背的男人，心中微微一动。
　　看起来，这家伙虽然表面上很讨厌亲戚，但是心底还是渴望同类关怀的？
　　杨旭明说自己的朋友是穿青人后，这家伙的态度明显好了许多。
　　杨旭明连忙趁热打铁，“对了，范先生，您既然是穿青人的话，那么您的祖籍也是江西吗？”
　　范志刚点头，“嗯，我家祖籍是江西吉安府的。”
　　杨旭明一脸笑容，“那我们算半个老乡，我女朋友也是江西的。江西九江。”
　　然而范志刚看了杨旭明一眼，并没有更亲切的反应。
　　看起来，杨旭明套近乎的计策失败了。
　　早知道就说女朋友是贵州的好了……
　　杨旭明心里咕哝了一声。
　　稍微调整了一下心情，杨旭明继续说道。
　　“关于五年前的那起惨案，我听说警察到现在都没有破案，外面都传说防空洞闹鬼……您觉得这个世界上，真的可能有鬼吗？”
　　家常聊得差不多、两人也基本熟悉了。
　　杨旭明不再浪费时间，开始直指主题。
　　范志刚听到这个问题后，微微一怔。
　　他的身体，似乎在微微的颤抖，似乎想到了什么恐怖的事情。
　　他声音颤抖的说道，“不……不知道……别问我，我不知道……”
　　范志刚的这个反应，让杨旭明眼前一亮。
　　这个驼背果然知道什么！
　　但为了不刺激到对方，杨旭明没有继续刺激对方，而是迂回了一圈。
　　“那么对于警察迟迟无法破案，无法给您的父母还一个公道的事情，您生气吗？”
　　杨旭明转移了这家伙的注意力。
　　果然，范志刚的身体不再颤抖。
　　他低声喃喃道，“警察？警察……我……”
　　犹豫了半响，范志刚说道，“我不生气。”
　　“为什么呢？”
　　“因为……”范志刚低着头，一脸狰狞，“那些东西，警察找不到太正常了。”


第161章 你要吃粉吗（3更求刀片月票）
　　杨旭明的心头猛地一跳。
　　范志刚这句话里的怨气、还有声音中的那种阴森意味，听得他头皮发麻。
　　这声音完全不是正常普通人能够发出来的。
　　简直像是厉鬼的怨恨怒号。
　　他错愕的看向了眼前的这个驼背年轻人，发现对方像是变了一个人一样，充满了阴森恐怖的怨气。
　　简直像是一个人间的厉鬼。
　　杨旭明的手，无声无息的压低了一点，这样可以随时打开手边的木盒子。
　　他继续问道，“它们……它们指的是什么？伤害您父母的凶杀吗？您见过凶手？”
　　范志刚沉默了半响。
　　然后，他抬起头，直勾勾的盯着杨旭明。
　　说道，“记者，你要吃粉吗？”
　　杨旭明愣住了。
　　“啊？”他完全没想到这个家伙会突然冒出这么一句奇怪的话，“吃粉？”
　　“嗯，我家里有好多米粉，”范志刚说道，“很好吃的，你要不要一起吃？”
　　杨旭明有些懵，“这个……不用了……谢谢，我们还是继续采访吧。我不饿。”
　　这家伙莫名其妙的吃啥粉啊？
　　范志刚摇了摇头。
　　“但是我饿了，我要吃粉。”
　　范志刚说道，“不吃粉，会饿死的。”
　　说着，范志刚站了起来。
　　他驼着背、佝偻着腰走到旁边的角落里，拿起了一个铁锅，将这个铁锅放在了灶火上，加入进去。
　　驼背看向了杨旭明，眼神古怪。
　　“真的不吃吗？”范志刚低声问道，“我家的米粉很好吃的。”
　　杨旭明干笑了一声，说道，“不用不用，我来的时候已经吃过了。”
　　范志刚点了点头，“吃过了吗？那真的很可惜……”
　　他喃喃自语道，“米粉很好吃的。”
　　杨旭明只能尬笑，“下次有空会来吃的。”
　　此言一出，范志刚的眼神微微一亮。
　　“下次吗……那记者你下次什么时候来我家吃粉？我家的米粉很好吃的。”
　　“呃……下次……等我们采访完再说吧，”杨旭明敷衍道，“我们先继续采访，您刚才说的它们是什么啊？为什么警察找不到？”
　　这个问题，让驼背沉默了半响。
　　然后，他再次抬起头，看向了杨旭明。
　　那枯干的头发下，范志刚的两只眼睛里满是血丝，看起来像是焦虑狂躁的疯子。
　　“它们……”
　　他蠕动着嘴唇，重复着这个称呼。
　　然后，驼背沙哑着嗓子低声说道，“它们是害死爸爸妈妈的凶手，是看不见的怪物。天黑后，它们就要出来了。”
　　驼背直勾勾的盯着杨旭明，问道，“记者，你想见它们吗？”
　　杨旭明的表情微微一怔。
　　“它们……天黑后出来……范先生，它们是怪物？什么样的怪物？”
　　“怪物就是怪物……”
　　范志刚看着面前的铁锅，里面的水已经烧开了。
　　然后他转身从脏兮兮的小木柜子上拿出了一小把干巴巴的米粉，丢进了锅里。
　　盖上了锅盖。
　　火苗炙烤锅底的声音，在阴暗的瓦房里显得有些刺耳。
　　范志刚说道，“记者你想见它们吗？”
　　这个古怪的驼背，再次重复了一遍这样的话语。
　　杨旭明皱紧眉头，“能见得到？”
　　“嗯，能见得到，”范志刚低声说道，“晚上来的话，就能见到了。”
　　他偷偷的看了看身后，然后才低声说道。
　　“晚上来吧，晚上来我请你吃米粉。”
　　“我家的米粉，很好吃的。”
　　说完，范志刚拿起一个大碗，打开锅盖，把锅里煮好的米粉全都夹了出来。
　　昏暗的灯光下，那些米粉一根又一根，看起来白白嫩嫩的，充满了弹性。
　　像是……一条条活生生的蛆。
　　杨旭明脸色一青，有些莫名的反胃。
　　他吃过很多米粉，但是这种恶心的感觉还是第一次出现。
　　而范志刚却没有理会杨旭明。
　　他端着他的碗转身，自顾自的往里面添加着佐料。
　　很快，一碗飘着辣椒红油、哪怕远远的看着都觉得辣的米粉被他调好了。
　　范志刚这才端着碗坐了下来，枯瘦细长的手指紧紧的抓着筷子，开始吃米粉。
　　“记者，你真的不吃吗？”
　　端着这碗飘满红油的米粉，范志刚再次问道，“我家的米粉很好吃的。”
　　杨旭明摇头。
　　这碗飘着红油的米粉给他一种很诡异的恶心感。
　　那散发着辣味的红油看起来像是一晚腥红的血汤，白嫩的米粉像是一条条在血水里翻滚的白蛆。
　　这种诡异的组合，让他莫名的反胃。
　　然而范志刚却吃得很开心。
　　他那粗犷的吃相，像是在吃山珍海味，美味无比。
　　“好吃……真好吃，我家的米粉真的很好吃。”
　　他一边吃，一边声音含糊的低声说道。
　　然后，范志刚看向了眼前的杨旭明，说道。
　　“记者，你晚上再来吧。晚上就能吃米粉了。”
　　杨旭明说道，“那我们现在可以再继续聊点的别的事情嘛……范先生，您说的它们，长什么样呢？”
　　范志刚低着头，只顾着吃米粉，不回答杨旭明。
　　杨旭明又问道，“它们很危险吗？既然您知道是它们杀害了您的父母，您为什么不跟警察说呢？”
　　哧溜――
　　范志刚依旧只顾低头吃米粉，不回答杨旭明的问题。
　　杨旭明沉默了数秒，再次问道，“范先生，您这么害怕那些东西……您肯定见过它们吧？它们为什么不杀你？”
　　范志刚用力一口吃完了最后的米粉。
　　然后他佝偻着腰、站了起来，说道，“我要睡觉了。”
　　范志刚直勾勾的盯着杨旭明，低声说道，“记者，你也快回去睡觉吧。”
　　“你要见它们的话，今晚是睡不了觉的。”
　　这明显是要赶杨旭明走了。
　　杨旭明沉默了数秒，站了起来。
　　“我今晚就能见它们……范先生你要带我见它们吗？”
　　杨旭明迟疑着，问道，“它们会不会很危险啊？我不会死掉吧？”
　　范志刚看着他，露出一口黄牙，笑得无比阴森。
　　“不用怕，记者。”
　　他沙哑着嗓子低声说道，“它们……不会伤害你的。”
　　“它们应该会很喜欢你……”
　　PS：还剩一章，但是可能会很晚，大家不用等，明早再起来看吧


第162章 你女友还活着吗（4更求刀片月票）
　　从范志刚的住处离开后，杨旭明感觉浑身不自在。
　　这个驼背的年轻人，给他一种很不好的感觉。
　　对方奇奇怪怪的举动，看起来绝对不是正常人。
　　神神叨叨，阴森森的，简直像是被厉鬼附身了一样。
　　而且这家伙的形象真的太邋遢了。
　　浑身散发着一股浓烈的馊臭味，都不知道多少天没有洗澡洗头了。
　　他的头发长长的，还可以用穿青人剃头的习俗来解释。
　　但是穿青人可没有父母死了就不洗澡的习俗啊。
　　这家伙成天待在家里，连洗澡洗头都不肯？
　　不过出于稳妥起见，杨旭明还是打开手机，私聊了一下自己那位姓龙的同学。
　　关于穿青人的知识，杨旭明就是听对方说的。
　　杨旭明发了条消息过去――龙哥在不？
　　然而对面半天没回。
　　足足过了十几分钟，杨旭明都回到大马路上了，这位同学才回了他的消息。
　　“咋了？杨哥有啥事？”
　　“呃……龙哥有空不？我想问一下你们穿青人的习俗里面，有没有父母去世后不洗澡的习俗？”
　　“没有，穿青人为什么会有这种奇葩的习俗？我们本质上也是汉族，和汉族没啥区别，汉族难道父母去世后就不能洗澡吗？”
　　“呃……了解了，多谢龙哥。”
　　虽然杨旭明一直觉得对方关于剪头发的习俗很逗，但是这时候可不能拿出来开玩笑。
　　他还指望以后有啥风吹草动、继续找这位本地土著帮忙呢。
　　穿青人，根据杨旭明的了解，是居住在云贵一代的一支特殊民族。
　　这支少数民族说是少数民族，其实本质上来说是汉人。
　　全都是明朝时期调北征南的汉族将士在贵州落地生根留下的子孙后代，大多数都来源于江西吉安府。
　　这个民族过去并没有登记在官方文件上，虽然该民族的居民身份证和户口一直都是穿青人，但是并不享受少数民族待遇，高考不加分，完全默认为汉族。
　　直到零几年国家才正式承认为少数民族。
　　按照龙哥的说法，穿青人并没有啥很特殊的民族风俗，几乎与汉族无异。
　　所以范志刚这家伙的古怪，应该是他个人的原因。
　　但是他为什么不洗澡呢？
　　身上脏兮兮的，他不难受？
　　而且父母去世后也不肯去上学，一直待在家里，还对亲戚充满了怨恨。
　　这家伙到底是靠什么营生的？
　　真的只是靠去捡垃圾？收废品？
　　以及这家伙为什么对米粉多次强调？还一直在邀请杨旭明吃米粉……这个举动有什么意义吗？
　　虽然杨旭明知道，防空洞里最开始是米粉公司，死的人也都是米粉公司的人。
　　但是这中间……好像没有什么必然的联系吧？
　　杨旭明觉得，今晚估计有点难搞了。
　　《生死录》迟迟没有给出更进一步的指示，很显然杨旭明并没有探索出足够的信息让《生死录》推导出更多的东西。
　　防空洞里很危险，这是毋庸置疑的。
　　但是这个范志刚好像也浑身透着邪气，让人很不舒服。
　　今晚要去找他……杨旭明突然觉得自己要做的前置任务有点危险啊。
　　原本以为只是一个普通的探索任务，结果是一个副本任务？
　　坐在路边，杨旭明想了想，摸出了手机。
　　拨通了应思雪的电话。
　　铃声响了一秒，对面就接通了。
　　手机里，传来了应思雪轻柔的声音。
　　“杨先生？您还好吗？”
　　“呃……还行吧，”杨旭明有些奇怪。
　　这妹子的语气咋这么怪呢？
　　“应小姐，你还好吗？”
　　“嗯，还好，”应思雪很平静的说道，“我在家里待着，没有出门。而且最近这段时间都会待在家里不出门的。”
　　“为什么？”
　　应思雪却没有回答杨旭明的这个问题，反而问了杨旭明另一个问题。
　　“杨先生，您之前跟我说你家里有女友等你……您真的有女朋友吗？”
　　杨旭明干笑了一声，说道，“当然有啊……我骗你做什么？吹牛皮对我有啥好处啊？”
　　“…………”通话的另一头，应思雪沉默了半响，似乎在纠结。
　　半响后，她才轻轻的呼出了一口气，问道，“那么我可以问您一个问题吗……您的女友，还活着吗？”
　　“……？！”杨旭明脸上的笑容，僵住了。
　　电话另一头的应思雪也沉默着。
　　通话的双方彼此都沉默了半响，然后应思雪才苦笑了一声，轻声说道，“果然吗……杨先生，请您原谅我的失礼。但是您昨晚也看到了，我在您走后、偷偷跟踪了您一程，亲眼看到了你上楼。”
　　“我并没有恶意，只是想要了解一下您的居所。这样我以后有危险的话，或许还有一个朋友可以求救。”
　　“但是我看到您上楼后，直接开灯了，并且一个人在屋子里走了一圈。”
　　“那时，我就有了不好的猜想。”
　　“杨先生这么温柔细致的一个人，深夜凌晨回家不应该是轻手轻脚、尽量避免吵醒家中的女友吗？”
　　“可是您没有，似乎家里只有你一个人一样。”
　　“所以，我在想您的女友是不是暂时不在身边。”
　　“或者……”
　　应思雪顿了顿，喃喃道，“小白那样的厉鬼既然能够躲在剑里跟在杨先生身边，那么别的厉鬼肯定也可以吧？”
　　杨旭明无奈的苦笑着，摇了摇头，“应小姐，你还真是聪敏过人啊。”
　　“我觉得我要是有你这么聪明，我早就逢凶化吉了。”
　　都说到这步了，隐藏也没必要了。
　　应思雪则轻声说道，“所以杨先生才一直对我那么抗拒疏远、甚至都不肯让我送你到楼下，对吗？因为您的那位女友看到我以后，可能会伤害我？杨先生在保护我？”
　　“呃……这个嘛，”杨旭明有些蛋疼的说道， “这个问题，我们下次再详谈，可以不？我这次打电话给你，主要是想跟你说一件事情。”
　　“嗯，杨先生请说。”
　　“你昨天开的那张支票，十万块的那张，当时不是被我顺手拿了吗？我今天中午起床才想起来，回头我给你送来，你不用急，”杨旭明如是说道。
　　电话另一头，应思雪轻声一笑。
　　她说道，“杨先生亲自登门送回来吗……好呀，我最近一直都在别墅里待着的。您什么时候有空，直接过来就行了。”
　　“我一直都在家里等你的。”


第163章 当事人
　　挂断了应思雪的电话，杨旭明觉得脑壳疼。
　　这个妹子智商太高了，高到让他觉得有些头疼的地步。
　　所谓的女中诸葛吗？
　　和这种妹子打交道，总感觉一切都在她的掌握之中。
　　他现在是越来越理解孙兴耀这个死宅为什么不敢向应思雪表白了。
　　面对这种妹子，别说孙兴耀这种死宅了，估计绝大多数男性都会表示惹不起。
　　一脸蛋疼的挂断了电话，杨旭明想了想，又给不是小仙女发了一条信息。
　　杨旭明：美女，在不？江湖救急啊！
　　这个沙雕网友已经快成为杨旭明获取副本情报的重要来源了。
　　毕竟这妹子的哥分明是个喜好作死的狼人，她长期耳濡目染，也了解了很多诡异传说。
　　关于灵异传说的事情问她，总能得到点意外之喜。
　　几乎是十秒钟不到，对方就回他了。
　　不是小仙女：咋了？
　　从这个妹子回复的速度来看，很显然，这的确是一个已经彻底死宅化的妹子……
　　不过这种天天抱着手机玩的妹子，杨旭明的学校里和班级里多了去了。
　　看到她们，杨旭明总是为祖国的下一代感到痛心。
　　玩物丧志、玩物丧志啊！
　　――天天打游戏、谈恋爱不读书，临考试抱佛脚的杨旭明痛心疾首的感叹着。
　　然后他问道――妹子，知道钟山防空洞的传说不？
　　不是小仙女：咋了？你怎么又盯上钟山防空洞了？你说你这一天天的日子不好好过，就盯着这些邪门故事干嘛？你也是写小说的？
　　杨旭明愣了一下――也？还有别人也这样吗？该不会就是你哥吧？你哥是灵异小说的作者？
　　不是小仙女：哟……还盯着我哥不放啊？说实话，你是不是真的想肛他了？
　　杨旭明：濉…我看起来真的很像一个GAY吗？妹子你对我有误解啊，我真的只是对这些灵异故事单纯的好奇。
　　不是小仙女：所以你天天好奇这些东西有啥用呢？特殊的性癖？别人找车，你找鬼？
　　杨旭明：呃……好吧，事到如今，那我也不瞒你了。没错，我的确是打算写一本灵异小说，就打算取材于六盘水了，所以想要多打听打听六盘水本地的灵异故事，妹子求帮助啊！大不了回头我功成名就了请你吃羊汤锅。
　　不是小仙女：切……等你功成名就，黄花菜都凉了。
　　不是小仙女：说吧，你想打听什么？防空洞的故事，你问我刚好就问对了。我从小听到到大，耳朵都起老茧了。
　　杨旭明有些好奇――这个防空洞的传说难道已经成为你们这边的儿童睡前故事了？
　　不是小仙女：那倒不至于，只是我老妈年轻的时候在防空洞里面住过。我和我哥每次去爬钟山，都要被她拧着耳朵说鬼故事恐吓，所以从小就知道这个鬼地方的传说了。
　　杨旭明：你母亲年轻时候在防空洞里住过？
　　靠！这是新发现啊！
　　杨旭明差点没激动得站起来。
　　难道遇到一个当年凶杀案的当事人了？
　　果然妹子很快回应了。
　　不是小仙女：没错，我妈初中毕业的时候来水城打工，刚好在防空洞的米粉厂上班。
　　不是小仙女：三十年前的凶杀案，她刚好亲自经历了，所以从来不准我和我哥靠近防空洞那边。直到我哥成年了，她才准我们去爬钟山。
　　不是小仙女：在那之前，我和我哥去爬钟山她都是不允许的，怕我们靠近防空洞。
　　杨旭明：难道当年的凶杀案真的跟鬼有关？她见到鬼了？
　　不是小仙女：这倒没有，但是我妈说当年的事情超级邪门。米粉厂老板一家都死绝了，死状极惨，所以防空洞后来完全封闭了，再也不对外开放，可以说是六盘水最恐怖的地方了。
　　杨旭明：所以米粉厂老板一家为什么会死呢……防空洞里就算真的闹鬼，为什么会盯上他们？当时不是有一堆住在防空洞的工人吗？为什么别人都没事？
　　不是小仙女：因为别人又没有破坏员工的家庭，怎么可能会被盯上。
　　杨旭明：啊？破坏别人的家庭？
　　不是小仙女：你不知道？
　　杨旭明：不知道……我只知道那里面原来是个米粉厂，死了米粉厂老板全家和一个经理一个会计，别的内幕消息就不知道了。
　　不是小仙女：好吧，其实很简单，这是一起绿帽引发的惨案。
　　不是小仙女：你既然知道死了一个经理和一个会计，那么也应该知道这个经理和会计是夫妻吧？
　　不是小仙女：据我妈说，当年那个会计和老板关系不清不楚，最后直接被她老公、也就是面粉厂的经理抓奸在床了。
　　不是小仙女：然而面粉厂的老板财大势大，那个年代能够包下这么大一个防空洞来做面粉厂、雇佣一大堆工人的家伙，可以说是绝对的富裕阶层了，区区一个面粉厂经理怎么惹得起？
　　不是小仙女：可那个面粉厂经理就是不依不饶，非要和这对狗男女闹个清楚。
　　不是小仙女：但可惜他媳妇儿根本心不在他那儿，不但和老板继续不清不楚，甚至还在家里多次争吵、还当众扇她老公耳光。
　　不是小仙女：最后经理不堪受辱，直接把媳妇儿剁成了碎肉，丢进了防空洞最下层的米粉储藏室里。
　　不是小仙女：我妈说当时尸体被发现的时候，那些摆米粉的竹筐里全都是尸体碎肉，血溅得到处都是，可以直接拖出去做肉末粉了。
　　不是小仙女：甚至就连米粉都被血全部染红了，看起来特别恐怖。而且经理把妻子分尸后，直接在防空洞里上吊。
　　不是小仙女：临死前，他在防空洞的墙壁上用红色的油漆刷了一句话――钱建华！老子变鬼了也不会放过你！
　　杨旭明：这个钱建华……就是那个米粉厂老板吧？
　　不是小仙女：没错，因为他财大势大，还有一堆打手，那个经理根本斗不过他，去讨说法还被毒打了好几次，根本奈何不了他。所以这个经理就直接在米粉厂里上吊，算是一种报复手段了。毕竟这么一弄，这个防空洞以后估计都没人愿意来了。
　　不是小仙女：只是没想到这家伙死了以后没多久，米粉厂老板全家也跟着死在防空洞里面了。所以大家都说是米粉厂经理死的时候怨气太大，死后变成厉鬼来索命了。


第164章 坏掉的锁
　　不是小仙女说的这些事情，比王镇说得还要细致。
　　让杨旭明了解了更多深层次的情报。
　　比如经理之所以要把妻子碎尸后再自杀，是因为妻子出轨米粉厂老板？
　　而且从不是小仙女这里，杨旭明还知道了米粉厂经理的名字。
　　钱建华……
　　杨旭明：那么惨死的那个米粉厂经理叫啥名字你知道不？
　　不是小仙女：好像是姓胡吧……我也不是很清楚。
　　杨旭明：那么五年前的防空洞凶杀案你知道不？
　　不是小仙女：你是说那两个死在防空洞门口的老夫妻？听说过，当时闹得挺大的，怎么了？
　　杨旭明：你知道这两对老夫妻为什么会死在防空洞门口吗？
　　不是小仙女：呃……这个不清楚，但是大家都说是因为这对老人在防空洞附近做米粉，把里面的鬼引出来了，他们才死的。
　　不是小仙女：具体是啥，我还真不知道，你去问警察都比问我靠谱。
　　杨旭明：好吧……那么再问个问题，妹子你知道防空洞有几个入口、分别在哪儿吗？还有里面什么格局、有什么东西不？
　　不是小仙女：这个……我还真不知道，你等我一会儿，我帮你问问我老妈。回头给你发消息。
　　杨旭明：好的好的，多谢妹子~~帮大忙了！万分感谢。
　　杨旭明的感激是发自内心的。
　　这个妹子要是真的能够问出防空洞里的详细格局，绝对是他的大恩人啊！
　　最起码如果知道防空洞里面的大致格局的话，等他进入的时候就不会两眼抓瞎了。
　　现在防空洞对于他来说，完全是一个未知的黑暗区域。
　　而且在封闭的地下，一旦出事连跑路都困难，要是能够提前打听到内部的构造，绝对能够极大的提升他的生还率。
　　放下手机，杨旭明离开了当前的位置。
　　他打算去钟山的正门看看。
　　钟山作为一个观景山，除了开在体育馆背后的正大门之外，其他地方全都是被围墙围起来的，根本上不去。
　　而在正大门那里，有人负责看门。
　　杨旭明打算去问问，看能不能问出防空洞第二个入口的位置。
　　毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里，如果不是小仙女问不出更多的情报，那么好歹还能靠一下自己。
　　围着钟山绕了一圈，杨旭明来到了体育馆后面的钟山大门口。
　　这里的人并不多，爬上了楼梯，杨旭明走进了敞开的大铁门内。
　　沿着这里继续往上爬，就是钟山的石阶了，杨旭明来玩过几次。
　　而在大门入口这里，建了一小间水泥房，并不大，甚至可能也没人住，只是在门口摆着木柜子，卖零食和饮用水的。
　　杨旭明站在门口时，卖东西看家的却是一个半大小子，脖子上戴着红领巾。
　　杨旭明看了他一眼，问道，“小朋友，你知道钟山的防空洞入口在哪儿吗？”
　　正捧着手机打王者农药的小朋友抬起头，看了杨旭明一眼。
　　然后他又低下头，继续打游戏。
　　口中说道，“不知道，你自己去找。”
　　很显然，杨旭明并没有让小孩子喜欢的亲和力。
　　他有些无奈，摸出了五十块钱，放在了柜子上。
　　“小朋友，如果你告诉我防空洞入口在哪儿的话，我就把这五十块钱给你买皮肤。”
　　小朋友抬头看了他一眼，说道，“五十块钱能买什么皮肤啊？”
　　“……好吧，再加五十，总够了吧？”杨旭明又摸出五十块钱，放在了柜子上，“一百块钱，可以买很多皮肤了。”
　　小朋友吸了吸鼻子，哼了一声，“我想买武则天，也能卖吗？”
　　话是这么说，但他还是把钱收起来了。
　　然后站起来说道，“跟我来吧，我带你去。”
　　杨旭明有些惊讶，“诶？你不打游戏了？”
　　小朋友收起了手机，说道，“这叫拿钱办事，懂不？拿了钱就得办事……反正这局输定了。”
　　最后，在这位拽拽的小朋友的带领下，杨旭明终于找到了防空洞的入口。
　　简单快捷得他都有些难以相信。
　　靠……这么简单的吗？
　　“这里就是防空洞入口了，”小朋友远远的指着山林间的这个漆黑入口说道，“不过里面闹鬼，你最好不要靠近。”
　　说完，小朋友就走了。
　　留下杨旭明一个人站在低矮的山林间。
　　他所在的位置，其实就在钟山的山脚，距离大门的方向并不远。
　　那位拽拽的小朋友带着他拐入树林里后，在山石见攀爬走了一段路，就到达目的地了。
　　从这里放下看，垂直距离不到十米的地方就是包围着钟山的围墙。
　　围墙外就是体育馆那个半废弃的足球场。
　　站在这里，杨旭明可以清楚的听到不远处钟山大道传来的车鸣喇叭声、还有各种打折促销的喊价声。
　　虽然传到这里时，那些声音已经显得很微弱了。
　　但是却依旧能够感受到一座城市闹市区的繁华热闹。
　　而他的脚下，就是传说中闹鬼的防空洞。
　　拱形的入口，用水泥堆砌着。
　　水泥门的正中央，雕着一颗大大的五角星。
　　石门两边甚至还有对联一样的斑驳标语。
　　左边是“好人好马上三线”，右边是“备战备荒为人民”。
　　充满时代气息的标语，连字体都快在风雨的冲刷下模糊得难以辨认了。
　　曾经用来防备空袭的防空洞，如今却完全被阴沉生锈的巨大铁门死死封闭着，背离了最初的建造初衷。
　　杨旭明站在防空洞入口处，没有敢靠得太近。
　　他用电筒照了照里面，却无法看清太远的区域。
　　这个漆黑的防空洞，就像是一个阴森诡异的吞噬巨口，可以吞噬一切靠近的活人。
　　淡淡的尘土霉臭味，从防空洞里飘了出来。
　　杨旭明站在门口看了看，突然愣住了。
　　这个满是铁锈的栅栏大铁门上，原本挂着一把锁。
　　但是凑近后却发现，这把锁已经被人撬坏了，只是歪歪扭扭的挂在上面，根本没有锁住大门。
　　这个看似完全封闭的防空洞，竟然是完全洞开的。
　　任何人，都可以随便出入……


第165章 窥视
　　看到这个挂掉的锁，杨旭明愣了一下。
　　下意识的后退了一步。
　　靠……
　　虽然早就知道那群养花人可以每周进出防空洞，这个防空洞肯定不难进。
　　但是连入口的锁都是坏的，那岂不是随便谁都能进去？
　　以及里面的东西也可以随便出来？
　　emmmmm……
　　杨旭明深深的看了这个防空洞一眼，没有随便靠近，转身离开了。
　　他拨通了应思雪的电话。
　　“应小姐，问你一个问题啊。”
　　杨旭明说道，“如果你想了解一个地方的内部构造，但是又不想亲自进去，你有什么办法吗？”
　　这个妹子如此聪明机智，杨旭明想要问问对方有没有什么好的建议。
　　毕竟不是小仙女半天没有回他，估计没能从她老妈那里问到防空洞内部的构造情报。
　　杨旭明现在好像只能靠自己了。
　　而应思雪沉思了数秒后，说道，“如果那个地方够宽敞、空间够大的话，可以买一个无人机放进去。搭配摄像头和电脑，就可以通过摄像头实时观测到内部的构造场景了。”
　　“那如果那个地方很黑呢？”杨旭明问道。
　　“再搭配一个夜视摄像头就行了，很简单。”
　　“那么问题来了，”杨旭明挠了挠头，“六盘水能够在哪儿买到你说的这套装备你？”
　　应思雪轻笑了一声，“我家里就有啊……杨先生你需要吗？我现在就可以送货上门，而且免费帮你操作哦。”
　　“……不愧是大小姐啊，”杨旭明感慨道，“我觉得你家里简直就是一个宝库……行吧，如果我需要的话，我会找你帮忙的。”
　　之所以没有立刻让应思雪把无人机送过来，是因为现在快天黑了。
　　杨旭明看了看天色，决定暂时离开防空洞这个阴森森的地方，回去再见范志刚一面。
　　那家伙让他晚上再回去，或许能够从这个驼背那里得到什么重要信息。
　　《生死录》没有更进一步的指导，杨旭明暂时不想招惹防空洞里面的东西。
　　离开了钟山，杨旭明随便找了个地方吃了晚饭。
　　看着天色渐渐变暗，他也不着急，坐在空旷的体育场里看着天空变暗，默默的等待着时间变得更晚。
　　直到城市灯火璀璨，夜空彻底变黑，杨旭明这才站起身来。
　　背着他那个巨大的木匣子，杨旭明回到了公园路。
　　这一次，不用问路，杨旭明也能轻车熟路的穿街过巷，回到了范志刚家的那栋瓦房前。
　　夜空下，这片居民区很安静。
　　完全漆黑的小路上，散发着淡淡的垃圾臭味，几乎无人打理。
　　而范志刚家门口，更是臭气熏天。
　　很多垃圾都堆在路边，散发着令人皱眉的臭味。
　　附近的几间水泥平房都很低矮，只有一层，门框和外墙也都是破破烂烂的。
　　这一小片城区，应该是毫无疑问的贫民区了。
　　住在这里的居民除非能够等到拆迁，否则这样的生活还要维持很久。
　　杨旭明站在范志刚家的门外，想了想，没有直接敲门。
　　他敲了敲的走了过去，开始绕着瓦房的木制外墙悄悄的走，试图窃听一下瓦房内的声音。
　　但是瓦房内很安静，甚至黑漆漆的，完全没有灯光照出来。
　　安静死寂得像是一栋废弃旧宅。
　　杨旭明绕着瓦房走了一圈，直到他做到了右边偏房的背后，才看到了些许灯光透过木屋的墙壁缝隙透了出来。
　　杨旭明的脚步声，更低了。
　　他缓缓的靠了过去，悄悄的靠近了那条缝隙。
　　眼睛，无声无息的凑到了缝隙后面。
　　屋内的景象，映入杨旭明耳朵眼帘。
　　他闻到了一股古怪的腥臭味。
　　在屋子里，昏黄黯淡的灯光将一切都涂上了一层诡异的暗黄色光芒。
　　名叫范志刚的驼背，正背对着杨旭明、坐在这间僻静的屋子里。
　　范志刚的面前，摆着一口锅。
　　他正举着勺，小心的搅拌着锅里的东西。
　　那股奇怪的腥臭味，就是从这口锅里散发出来的。
　　“好吃呢……”
　　一门之隔的屋后，杨旭明偷听到了驼背的喃喃低语，“爸爸妈妈的米粉，非常好吃的……”
　　杨旭明心中微微一凛。
　　爸爸妈妈……这家伙的父母不是早死了吗？
　　难道变成鬼回来了？
　　杨旭明死死的盯着驼背的背影，想要听到更多的东西。
　　但是这个驼背却只是复读机一样的重复念叨着同样的一句话，不断的搅拌着锅里的东西。
　　因为角度的原因，杨旭明看不清锅里是什么。
　　但是这家伙一边搅拌一边说米粉好吃……难道锅里搅拌的是米粉？
　　他蹲在那里，没有继续乱动，而是直勾勾的盯着驼背的身影，等待对方的下一步行动。
　　他不相信这家伙能够坐在这里搅拌一晚上。
　　果然，杨旭明等了一会儿，驼背终于不再搅拌锅里的东西了。
　　他放下勺子，艰难的伸手挠了挠后背。
　　但是这个对常人来说还算简单的动作，对于他这个身体畸形的驼背而言就有些困难了。
　　他艰难的伸手够了半天，都没能够到那个凸起的驼峰。
　　范志刚的口中，发出了难受的喘息。
　　“呼……呼……”
　　用力的喘了好几口气，屋子里响起了这家伙难受的喊叫声。
　　“好痒啊！”
　　他跳了起来，猛地朝杨旭明所在的方向靠了过来。
　　杨旭明连忙后退，只见墙壁上的缝隙被堵住了，屋子里传来了身体磨蹭木板的声音。
　　看起来，这家伙的手够不到背、只能靠这样方式抓痒？
　　略惨啊……
　　杨旭明等范志刚离开墙壁后，又回到了缝隙旁边，无声的窥视着屋内的景象。
　　但是抓完痒后，范志刚就直接弯下腰端起地板上的锅离开了。
　　看起来，他心情很好，哼着小调端着锅走出了这间屋子。
　　随着拉绳的响声，这间屋子的电灯熄灭了。
　　杨旭明绕着屋子走了一圈，再也找不到可以偷窥的缝隙后，只能无奈的回到正门口。
　　敲了敲门。
　　屋子里，传来了范志刚冷漠的声音。
　　“谁啊？”
　　杨旭明清了清嗓子，说道，“是我，白天的那个记者。”
　　屋子里猛地一静，然后大门很快被拉开了。
　　满脸笑容的范志刚出现在杨旭明的面前，“大记者，你终于回来了。”
　　他开心的抓住了杨旭明的胳膊，像是一个迫切的想要跟人分享宝贝的小孩一样，很兴奋的说道，“我煮了羊肉，今晚可以吃羊肉粉了！非常好吃的！”
　　PS：等会儿还有
　　另外推荐一本朋友的新书，《兵主》
　　简介：
　　兵器的初级形态是什么？
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉
　　兵器的中级形态是什么？
　　舰娘人形，英灵武神
　　兵器的高级形态是什么？
　　林守微微一笑，转身在黑板上写下一道公式：E=mc^2


第166章 羊肉
　　范志刚的兴奋热情，让杨旭明莫名的有些不适应。
　　他下意识的挣脱了范志刚的手，说道，“羊肉粉？你从哪儿弄到的羊肉啊？”
　　范志刚却完全没有觉察到杨旭明的疏远和戒备，依旧很开心的说道。
　　“我去路边买的，那家的羊肉超级好吃。来，大记者，你快坐下，我马上就给你把羊肉粉端上来。”
　　半强迫的把杨旭明按在了凳子上坐下后，这个驼背的年轻人就歪歪扭扭的跑进了屋子里。
　　紧接着，他很快就端出了一碗冷冰冰的米粉。
　　因为冷掉的原因，汤的表面飘着一层半凝固的油，几片散发着腥臭味的肉片飘在上面。
　　杨旭明看了一眼就脸色微变，嗓子有些痒。
　　范志刚却无比开心的把这碗冷冰冰的米粉递给了杨旭明，一脸期待的看着他，“快吃呀大记者，我家的米粉非常好吃的。”
　　杨旭明不动声色的推开了这碗米粉，说道，“不用了，谢谢。我来之前已经吃得很饱了，吃不下米粉了，你自己吃吧。”
　　范志刚一脸失望，“你不吃吗……不是说好了今晚来吃米粉的吗？我一直给你留着的！”
　　杨旭明无奈的笑了笑，说道，“抱歉，真的吃不了了。下次吧，下次再来吃。”
　　范志刚看着眼前这碗米粉，犹豫了数秒。
　　然后他很失望的低下了头，沮丧的说道，“好吧……”
　　他端着这碗早就凉掉的米粉走进了屋子里。
　　很快，他又回来了。
　　手里端着一口小锅。
　　看那锅的外型，就是刚刚杨旭明窥视时、范志刚躲在屋子里不断用勺子搅拌的锅。
　　范志刚一脸期待的看着他，“那吃点羊肉吧？这是剩下的羊肉，非常好吃的。”
　　说完，范志刚把这口锅递到了杨旭明面前。
　　一股更为浓烈的腥臭味迎面扑来，杨旭明惊恐的后仰着头，差点被吐出来。
　　靠……这味道太大了！
　　锅里面，是半锅血红色的不知名液体。
　　而在这锅血红色的液体表面上，飘着几片淡褐色的肉片。
　　虽然是外地人，但杨旭明好歹也在六盘水住了三年，吃过无数次羊肉粉和羊汤锅。
　　他可以保证，眼前这玩意儿绝对不是羊肉！
　　没错，六盘水这个地区的羊肉都是本地黑山羊的羊肉，口感和外的确区与市面上常见的绵羊肉有一定区别。
　　但也没见过长这模样的羊肉啊！
　　杨旭明惊愕的看着锅里的这几片肉，问道，“这……这是羊肉？”
　　范志刚连连点头，“没错，本地黑山羊的羊肉，是六盘水的特产，你们湖南肯定是吃不到的。甚至除了六盘水，你去贵州的其他地方都很难吃到正宗的黑山羊肉，很有特色的，大记者，你快吃吧，很好吃的。”
　　范志刚充满期待的看着杨旭明，像是一个非常骄傲的介绍着自己家乡特色食品的本地人，完全看不到任何的坏心眼。
　　然而杨旭明怎么看，都觉得这锅里飘着的肉片不是羊肉。
　　而且这汤的味道太臭了，简直像是在下水道里发酵了好几天的粪水，散发着难以言喻的恶臭。
　　他迟疑了数秒，说道，“我……我还是不吃……”
　　话说到一半，杨旭明就怔住了。
　　因为他刚说出不吃的瞬间，一直笑脸相迎的范志刚突然变了。
　　他一把抓住了杨旭明的胳膊，脸上的表情变得无比的扭曲狰狞。
　　那双眼珠，死死的盯着杨旭明。
　　散发着浓烈臭味的口腔中，喷出了愤怒的咆哮。
　　“不吃不行！一定要吃！你答应我的！”
　　双方的距离之近，杨旭明甚至能够看到对方那发黄的牙齿上的菌斑。
　　沉默了数秒，杨旭明克制住了一拳砸在对方脸上的冲动。
　　他深深的吸了一口气，脸上挤出了笑容。
　　“这个……要不你先吃两片？然后我再一起吃？”
　　范志刚盯着他，充满不信任的确认道，“真的吗？我吃了你就吃？”
　　“嗯，你吃了我就吃。”
　　“好！我吃！”范志刚猛地松开了杨旭明的衣领，然后当着杨旭明的面，他直接伸出那只枯瘦如爪的手、用手指从猩红色的红汤里捞出了一片肉。
　　“大记者，我吃了，”昏暗的灯光下，范志刚当着杨旭明的面举起了这块肉，塞进了嘴里。
　　他的脸上，露出了开心的笑容。
　　“太好吃了！”
　　然后杨旭明还没有发话，这家伙就像是失去控制了一样，接连伸手从汤里捞出了肉片，不断的往嘴里塞。
　　一边咀嚼，一边幸福无比的点头，“羊肉好好吃。”
　　很快，他就把锅里的羊肉全捞出来吃完了。
　　最后，等到他伸手在锅里捞了两圈，捞得汤汁四溅都没有捞出新的羊肉后，这家伙才微微一怔，猛地反应过来了。
　　“被……被我吃完了。”
　　他有些慌张的看向了杨旭明，一脸的惶恐，“大记者，你的羊肉被我吃完了……对不起，我不是故意的。但是羊肉真的好好吃，我一不小心没有控制住自己……对不起！呜呜呜呜呜……对不起……”
　　这个十九岁的大男孩直接哭了起来，眼泪鼻涕流了一脸。
　　杨旭明连忙安慰他，“没事儿没事儿，你喜欢吃就行，我不饿的。”
　　范志刚却连忙摇头，“不行不行！爸爸妈妈说过，不能吃客人的东西……我重新给你做。大记者，请你在这里等我一会儿好不好？”
　　这个哭得满脸鼻涕眼泪的大男孩哀求道，“你在这里坐一会儿，我马上给你重新做一份羊肉端上来。很快的，你不要说出去，求求你，好不好？”
　　杨旭明点头，“好的，我不会说出去的。我在这儿等你，你慢慢弄，不要急。”
　　见杨旭明这么好说话，范志刚这才破涕为笑，露出了开心的笑容。
　　“记者大哥人真好。”
　　然后他就开心的端着那口装满红汤的锅转身走进了屋子里。
　　并且进去前，还小心的把门给锁了。
　　杨旭明则一脸平静的看着他离开这间屋子，眼睛微微眯了起来。
　　这小子的羊肉……真的是羊肉吗？
　　偏屋中，杨旭明缓缓的站了起来。


第167章 蛇肉
　　作为一个在六盘水居住了三年的外地人，杨旭明对这个地区的黑山羊肉还是有一定了解的。
　　毕竟六盘水这边满大街都是羊肉粉，而且名气还很响。
　　杨旭明去云南旅游、去四川旅游，甚至回湖南去长沙的时候，都能看到有餐馆打【水城羊肉粉】的招牌。
　　但是很可惜，外面的那些水城羊肉粉并不正宗。
　　主要的原因，是因为六盘水本地的羊肉是本地农户自己养殖的黑山羊，味道和绵羊完全不同。
　　可是杨旭明在六盘水吃了三年的羊肉，从来没见过范志刚端出来的那种羊肉外形。
　　他可以肯定，那玩意儿绝对不是羊肉！
　　那么到底是什么肉呢……
　　杨旭明眯着眼睛，缓缓的站了起来。
　　范志刚走进里屋后，就把门锁了。
　　从这里的话，应该是不可能窥视到里屋的情景的。
　　但是杨旭明也没有打算贴过去偷听或者偷窥，暴露的可能性太大了。
　　他对着里面的范志刚说道，“这附近有厕所吗？我去上个厕所，马上回来。”
　　屋子里的范志刚连忙说道，“出门左转，有一个厕所。”
　　“好的，你慢慢弄，不要急，我很快回来。”
　　杨旭明说完，很淡定的推开大门走了出去。
　　他先朝着范志刚指的厕所方向走去，离开的脚步声在安静的黑暗中显得很刺耳。
　　然而脚步声远去后，大概过了十秒左右，杨旭明无声无息的摸了回来。
　　他悄无声息的绕到了瓦房后面，来到了之前窥视里屋的缝隙旁。
　　屋子里的昏暗灯光，依旧透过缝隙照了出来。
　　但是杨旭明没有第一时间贴紧缝隙去窥视里面的画面。
　　他悄无声息的贴着木板墙，静静的倾听着里面的方向。
　　屋子里很安静。
　　但是木板的隔音效果很差，杨旭明能够听到里面的窃窃私语。
　　那个名叫范志刚的大男孩正低声咕哝着古怪的话语。
　　“我把他的那份肉吃完了，记者肯定生气了……”
　　“还好爸爸妈妈不在，不然肯定要骂我。”
　　然后，屋子里响起了一种古怪的嘶嘶声。
　　像是……毒蛇吐信？
　　杨旭明迟疑了数秒，悄悄的凑到了那个缝隙上。
　　屋内的景象，映入了他的眼帘。
　　昏暗的光线中，名为范志刚的驼背正低着脑袋、半蹲在墙角，伸手从一个竹篓里拿出了一条血红色的东西。
　　一条……蛇？
　　屋内的光线虽然昏暗，但却依旧能够清楚的看到那条蛇体表红黑相间的炫目花纹。
　　看起来，像是一条赤练蛇？
　　可是这条赤练蛇又和杨旭明了解的赤练蛇不太一样。
　　它的身体太臃肿肥大了，根本不像是一条蛇，更像一截短短的婴儿手臂。
　　在范志刚枯瘦细长的手指中，这条诡异的蛇像是焉了一样，虚弱的蠕动着。
　　然后，被范志刚重重的砸在了砧板上。
　　肥大的蛇头，痛苦的抖动了一下。
　　那一瞬间张大的蛇嘴中，露出两颗狰狞的毒牙。
　　范志刚连忙松开蛇、后退了一步，骂道。
　　“想咬我？”
　　下一秒，他重重的举起了手中的菜刀、对着蛇头斩了下去，“砍死你！”
　　噗――
　　一刀两断，黑红色的蛇头和躯体分离了。
　　而范志刚没有停留，他一边哼着愉快的小调，一边用菜刀处理着这条肥大的蛇。
　　按理来说，蛇的脑袋是比身体还要小的。
　　但是这条蛇的脑袋却明显比身体还要大一截，差不多有成年人的拳头那么大了，看起来无比狰狞。
　　但是它的身体，却只有婴儿手臂那么粗，而且非常短，一米不到。
　　这种诡异的五短身材，根本不是常见的蛇类。
　　更诡异的是，随着范志刚用菜刀把蛇皮剥下来后，露出了蛇皮下一堆密密麻麻的恐怖寄生虫。
　　那些寄生虫像是细密的小白蚁一样，不断的在蛇躯表面上爬，似乎畏惧着灯光，这些密密麻麻的寄生虫全都沿着范志刚的手爬进了他的衣袖里。
　　范志刚的手，在微微的颤抖着。
　　但是他的声音却很平静，根本没有任何痛苦或者恐惧的表现，像是没有看到这些诡异的寄生虫爬到他身上一样。
　　他继续剥蛇皮，然后把蛇肉切碎。
　　最后，这家伙把所有切成片的蛇肉都丢进了那口盛着血红色汤的锅里，开始用勺子搅拌起来。
　　“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草……”
　　屋子里，范志刚一边哼哼着儿歌，一边搅拌着锅里的蛇肉。
　　杨旭明看着这诡异的一幕，脸色有些发青。
　　那锅里的肉是这种蛇肉？
　　这是什么蛇？
　　范志刚这家伙从哪儿弄出来的？
　　杨旭明又窥视了一会儿，见范志刚没有跟进一步的行动后，他便悄无声息的绕回了屋子前面。
　　然后故意发出了靠近的脚步声，像是上厕所回来了一样。
　　推开门，杨旭明走进偏屋，发现里屋的范志刚依旧没有出来。
　　杨旭明说道，“还没好吗？”
　　屋子里连忙传来了范志刚的声音，“马上好！马上好！”
　　又过了一会儿，范志刚便匆匆忙忙的把那口锅端了出来，一脸笑容的凑到了杨旭明面前。
　　“不好意思，记者大哥，让你久等了。”
　　他把这口满是血红的锅递给了杨旭明，一脸真诚的说道，“快吃吧，很好吃的！”
　　杨旭明看了看锅里，只见那些血红的汤里飘着一层肉片。
　　看起来，肉的份量很多。
　　杨旭明却低头看了两眼，皱眉道，“这个肉……真的是羊肉吗？”
　　范志刚连连点头，“对啊对啊，正宗本地黑山羊肉，超级好吃的！你吃一口就知道我没有骗你了。”
　　杨旭明摇头，“但是我怎么看，都觉得这些肉不是羊肉。”
　　他看着范志刚的脸，一字一顿的说道，“我觉得这些肉……应该是蛇肉。”
　　范志刚的脸色猛地一变。
　　“你住口！”这个一直笑呵呵的大男孩猛地愤怒了。
　　他脸上的表情，再次变得狰狞，“这就是羊肉！你快给我吃！”
　　那枯瘦细长的手指，直接抓向了杨旭明。
　　这失控的少年，似乎已经怒急攻心了、想要直接把杨旭明的脑袋按进汤锅里！


第168章 身后的大姐姐
　　范志刚的暴起发难，完全没有任何征兆。
　　他一瞬间就翻脸了，直接朝杨旭明伸出了那枯瘦细长的手。
　　但是杨旭明却冷冷的看着他，毫无惊慌。
　　范志刚伸手的瞬间，杨旭明直接一脚踹出。
　　重重的踹在了范志刚的肚子上。
　　“呜啊！”
　　一声痛苦的悲鸣，范志刚的身体直接被杨旭明踹飞了出去、重重的撞在了木制的门板上。
　　然后，他的身体蜷缩成了一团，捂着肚子痛苦惨叫。
　　至于他端着的那口锅，更是洒落在地，里面的肉和汤全都流了出来。
　　范志刚发出了痛苦的叫声。
　　“我的肉……啊啊啊啊啊啊啊我的肉啊！”
　　看到蛇肉洒落，这家伙突然被刺激到了。
　　他疯狂的挣扎着、直接扑到了杨旭明的脚边，扑到了这一地的红汤里，拼命的伸手去抓地板上的蛇肉。
　　一边把这些肉拼命的塞进自己的嘴里，他一边发出悲痛的叫声。
　　“我好心好意请你吃羊肉，你为什么要欺负我？”
　　杨旭明冷冷的看着这家伙趴在那堆红汤里、不断往自己嘴里塞肉，生怕浪费这些肉的画面，冷哼了一声。
　　“这些真的是羊肉？”
　　他直接伸手抓住了范志刚的衣领，强行把这个不断挣扎的年轻人拖进了里间。
　　指着砧板上那个还没有来得及处理的蛇头，说道，“你家砧板上的这颗脑袋怎么说？这是羊脑袋？”
　　范志刚那不断挣扎的动作，软了。
　　他无力的瘫软着、仍有杨旭明拖着他，绝望的看着杨旭明那冷酷的眼神。
　　然后范志刚捂着脸，痛苦的哭了出来。
　　“我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　“呜呜呜呜……我真的不是故意的……”
　　“但是这个肉真的好好吃！好好吃！我想跟你分享！”
　　“你吃了你就能见到它们了！真的！你吃了你就能见到它们了啊！”
　　范志刚的哭声撕心裂肺，听起来无比悲伤。
　　杨旭明的眼神微微一凛，直接问道，“它们？它们到底是谁？”
　　“它们是防空洞里的怪物！是害死爸爸妈妈的凶手！”范志刚哭喊道，“但是没有人信我，没有人相信我。大家都不肯吃我给他们做的肉，明明吃了就能看到那些怪物了，可是没有人信我！”
　　杨旭明的眼睛，眯了起来，“吃了这些肉就能看到怪物？这种蛇，你从什么地方找来的？”
　　这个问题，直接让范志刚的身体僵住了。
　　甚至就连他的哭声，都停下来了。
　　似乎这个问题吓到了他。
　　杨旭明再次追问道，“说！这种蛇是你从哪儿找来的？为什么吃了这种蛇就能看到那些怪物？”
　　范志刚蠕动着嘴唇，喃喃低语了半响，最后才呐呐的说道。
　　“是……是我从防空洞里抓出来的。防空洞里好多蛇，我想吃肉的时候，就会偷偷进去抓一条出来……”
　　杨旭明有些惊愕，“防空洞？你……你可以随意进防空洞？”
　　范志刚怯怯的点了点头，“里面……里面有很恐怖的东西，有好多怪物。好可怕，记者大哥，你……你千万不要进去。”
　　“除非你也变得跟我一样，那些怪物才不会发现你。”
　　范志刚的话，让杨旭明有些激动。
　　“变得跟你一样？那些怪物就发现不了了？怎么变得跟你一样？”
　　范志刚指着外面，委屈的说道，“就是吃那些肉啊……吃了那些肉，你就能变得跟我一样了。”
　　杨旭明瞬间冷静下来了。
　　吃了那些肉……变得更这个驼背一样……不会被怪物发现……
　　“变得跟你一样？”杨旭明问道，“什么地方变得跟你一样？”
　　范志刚迟疑了一下，然后，他缓缓的转过身，脱下了上身的衣服，说道，“变得像这样……”
　　衣服脱下来的瞬间，杨旭明一脸铁青的后退了一步，问道了一股更为浓烈的腐臭味。
　　这个家伙的背上，竟然隆起了一团漆黑的腐肉。
　　那腐肉完全与他的背连在了一起，最恶心的是上面全都是大大小小的小孔，一些诡异的白色小虫在小孔里蠕动着。
　　这家伙的背上，完全就是一个寄生虫的巢穴！
　　杨旭明有些恶心，“你……你这背上的东西……是吃蛇肉导致的？”
　　范志刚连连点头，然后他连忙解释道，“记者大哥你不用怕，这样不会痛的。而且还很舒服。”
　　“更重要的是，变成这样后，那些怪物就发现不了你了。你可以跟我一样，偷偷跑进防空洞里去抓蛇吃！那些蛇肉超好吃的！”
　　杨旭明看着这个充满真诚的大男孩，沉默了数秒，问道，“你变成这样……不觉得难受吗？”
　　范志刚摇头，“不会呀，这些小家伙最喜欢我了。而且它们在我身上安家后，我不吃饭都不会饿肚子，超级厉害的！”
　　范志刚的意思很明显，这种诡异的虫已经和他成为某种共生的关系了。
　　这些虫附着在他身上，他甚至连饭都不用吃也不会饿肚子。
　　这样想来，也就是说这家伙不但背上被这些虫占据了，很可能连内脏和消化系统上面也全都是这些诡异的虫？
　　也就是说，杨旭明眼前的这家伙表面上虽然是人，但实际对方的皮肤下全都可能是寄生虫？
　　杨旭明眯着眼睛，看着对方，问道，“除了我之外，还有谁知道你这个样子？”
　　范志刚连连摇头，“我不会告诉任何人的，要是他们知道我这个样子，肯定会把我当成怪物害死的。我不想死。”
　　杨旭明有些惊讶――这家伙也知道他变成怪物了？
　　“那你为什么要告诉我这些？还非要骗我吃蛇肉？”杨旭明问道。
　　范志刚偷偷的看了他一眼，说道，“你身后的大姐姐很厉害……要是你跟她进防空洞的话，说不定能杀掉那些怪物，帮我爸爸妈妈报仇。”
　　杨旭明的脸瞬间白了。
　　他身后的大姐姐……靠！
　　李子跟来了？！
　　这个范志刚看得见？
　　杨旭明瞬间感觉手脚发凉。
　　原来李子一直跟在他背后？
　　PS：没错，等会儿还有
　　另外推荐一本新书《打麻将真开心啊》
　　简介：在麻将成为了最热门的竞技运动，麻将实力足以决定人生的世界中，少女白上卧谀骋惶熘沼谙露决心，去夺回曾经失去的荣光。
　　从此，业界多了一名“魔王”。


第169章 背后有鬼（3更求刀片月票）
　　范志刚的话，把杨旭明浑身手脚冰凉。
　　这尼玛……太恐怖了啊！
　　他原本以为是个探险悬疑故事，没想到是个恐怖故事？
　　李子就跟在他身后？
　　范志刚这家伙看得见？
　　杨旭明现在连头都不敢回了，只能浑身僵硬的站在那里。
　　如果李子一直跟在他身后，那么岂不是意味着……杨旭明和应思雪、不是小仙女的交流，这个醋坛子姑奶奶全程围观了？
　　那个不是小仙女也就算了，只是一个沙雕网友。
　　但是应思雪……喂！白富美大小姐，你现在还活着吗？
　　杨旭明浑身僵硬的站了半天，满脑子混乱。
　　而范志刚却困惑的看着他，问道，“记者大哥，你怎么不动了？”
　　“…………”杨旭明一脸死灰的看着他，问道，“我身后的那位大姐姐……是不是一位身穿红色嫁衣的大美女啊？”
　　范志刚看了杨旭明身后一眼，摇头，“不是，她穿着白色的裙子，没有穿着红色的嫁衣。”
　　杨旭明愣了一下，“啊？没有穿着红色嫁衣？”
　　李子还会换装？
　　还是说……
　　杨旭明连忙摸出了手机，翻了半天……靠！手机里没有小姿的照片啊！
　　好在两人都在同一个班级群里，杨旭明顺着班级群找到了小姿的账号，点进去，在朋友圈里看到了女孩的自拍照。
　　杨旭明举着手机问道，“我身后的姐姐长这样吗？”
　　范志刚瞪大眼睛仔细的看了两眼，然后点了点头，“没错，就是这个姐姐。她一直在你身后呢……嗯，现在她把头伸出来、趴在你肩膀上，也在看手机。”
　　范志刚还开心的对着杨旭明的肩膀笑了笑。
　　杨旭明的心情，冷静了一些。
　　不是李子就好。
　　不过竟然是小姿？
　　这简直超乎了杨旭明的想象。
　　他一直以为小姿是躲在日记本里的，现在看起来，小姿原来一直跟在他身后？
　　只是要靠日记本来发动能力？
　　emmmmm……杨旭明想了想，打开手机的记事本，在上面写道――小姿，你一直跟在我身后？
　　然后，屋子里安安静静，没有任何事情发生。
　　杨旭明看了范志刚一眼，“那位姐姐还在看我的手机吗？”
　　范志刚摇头。
　　“那她在做什么？”
　　“她在用手掐你的脖子，好像要把你的脑袋扯下来一样，”范志刚好奇的看着杨旭明，说道，“记者哥哥，这是你和大姐姐玩的游戏吗？我看她玩得很认真诶。”
　　“……”杨旭明摸了摸自己的脖子，什么都没摸到。
　　他有些无言。
　　为什么这些女鬼都喜欢掐他的脖子呢？
　　杨旭明沉默了数秒，看向了眼前的范志刚。
　　这家伙因为吃了那种古怪的蛇的原因，明显已经变成非人类了。
　　不但体内全是寄生虫，甚至还能见到鬼……
　　“你知道我身后的姐姐是什么吗？”杨旭明问道。
　　范志刚点了点头，“嗯，我知道，鬼嘛。防空洞里有很多的，只是它们没有这位姐姐这么好看。”
　　杨旭明有些困惑，“那你不怕吗？”
　　范志刚摇头，“这位姐姐看起来不吓人……防空洞里的那些怪物，才让人害怕。”
　　“那么防空洞里的怪物都长什么样？你见过多少？”杨旭明想要打探一下重要的情报。
　　范志刚想了想，摇头，“对不起，记者大哥，我从来不敢靠近那些怪物，只敢远远的偷看它们。但我可以保证，它们真的非常恐怖、非常吓人，你要是见到它们了，就知道我为什么不敢靠近它们了。”
　　杨旭明有些困惑，“既然你说这个大姐姐不吓人，那些怪物才吓人，为什么你会觉得这个大姐姐很厉害呢？”
　　范志刚指着杨旭明身后说道，“她的手……这个大姐姐的手很厉害。我感觉得到，要是被她抓住了，什么怪物都跑不掉。”
　　杨旭明有些惊讶――这小子是火眼金睛吗？
　　这已经脱离阴阳眼的范畴了吧？
　　一眼就能看穿小姿的能力？
　　杨旭明更好奇了，“你怎么能一眼就看得出她的手不同寻常的？”
　　“因为她的手臂上有很多人脸，”范志刚理所当然的说道，“那些人脸看起来很痛苦的样子……这些都是被姐姐抓到的鬼吧？”
　　杨旭明更加惊讶了。
　　这小子……有点东西。
　　被那种虫子寄生了会有这么强的视觉能力吗？
　　想了想，杨旭明问道，“这些虫寄生在你体内，需要吃什么东西？”
　　范志刚说道，“吃那种蛇就可以了。这些小家伙死得很快的，要不断的吃这种蛇，才能让它们开心、并且让新的小家伙住进来。”
　　“如果很长时间没有蛇肉吃的话，我和它们都会饿死的。”
　　范志刚很坦诚的把一切说出来了。
　　这家伙虽然看起来很阴沉诡异，但是却意外的有一颗傻傻的赤子之心？
　　杨旭明问道，“如果我吃了蛇肉，也会变得跟你一样？”
　　范志刚一脸笑容，“不用担心的，记者大哥。防空洞里的蛇很多，而且还在不断的出现，够我们两个人吃的。”
　　杨旭明摇头，“不用了，这么好的东西还是你自己一个人享受吧，我承受不起。”
　　吃了就变成被虫寄生的怪物，半死不活的。
　　杨旭明觉得与其变成那样，还不如直接死掉算了。
　　范志刚一脸失望，“可是记者大哥你要见那些怪物，不吃蛇肉的话，你见不到它们的。而且它们很可怕，一旦发现你，你就死定了。”
　　“就算有这个大姐姐保护你，你们也很危险。”
　　范志刚一脸诚恳的劝说道。
　　杨旭明则上下打量着这个小子，突然明白了他的计划。
　　“你是打算让我吃下蛇肉、变成你这个样子，这样那些怪物很难发现我，就可以让我带着我身后的姐姐去防空洞暗杀那些怪物？潜入暗杀？”
　　摸了摸下巴，杨旭明说道，“你小子算盘打得很响嘛。”
　　范志刚很委屈的说道，“明明是你说想见那些怪物的……我只是在帮你。”
　　“而且你吃了蛇肉之后，它们就真的不会伤害你了。”
　　“只要你不靠得太近……”


第170章 他还是个孩子（4更求刀片月票）
　　范志刚的话，让杨旭明翻了个白眼。
　　他说道，“你不用一直劝我了，我是不会吃这个蛇肉的。”
　　“我只想问问你，既然这种蛇是从防空洞里抓出来的，那么你是怎么抓到第一条蛇的？”
　　这是杨旭明很关心的问题。
　　就算这家伙吃了蛇肉后变成了怪物，防空洞里的东西看不见他。
　　但是在范志刚吃第一条蛇之前，他怎么做到进去还没被那些东西杀死的？
　　杨旭明盯着范志刚的脸，留意对方的一举一动。
　　但是范志刚却没有想要隐瞒的想法。
　　他毫不犹豫的坦白了。
　　“第一条蛇是一个戴面具的老奶奶送给我的，而且怎么做这种红汤来吃蛇肉，也是那位老奶奶教我的。”
　　范志刚说道，“五年前，我爸爸妈妈死掉之后，有个戴面具的老奶奶来找我。”
　　“她问我爸爸妈妈失踪那一晚上发生的事情，我跟她说了以后，她就送了一条蛇给我，说是谢礼。”
　　“这样我每次进防空洞，都能见到爸爸妈妈了。”
　　范志刚说道，“虽然每次见到它们的时候，它们都不理我，而且它们跟那些怪物一样非常可怕。”
　　“但是只要见到它们，我就很开心了。”
　　范志刚一脸笑容，“我的爸爸妈妈没有死，我不是孤儿，我是有父母的！”
　　“…………”杨旭明看着这个一脸笑容的大男孩，没有说话。
　　这家伙虽然笑得很开心、很阳光灿烂。
　　但是那笑容怎么看，都显得有些勉强。
　　虽然杨旭明并没有学过心理学，但也大致看出这家伙的心理状态不太正常。
　　就是不知道这是自身经历的原因，还是他体内那些虫导致的了。
　　杨旭明问道，“那么五年前到底发生了什么，你可以告诉我吗？你父母为什么会被防空洞里的东西盯上？”
　　这是一个很重要的问题。
　　因为防空洞附近这么多居民，为什么谁都没被盯上、偏偏只有这家人被盯上呢？
　　范志刚说道，“我……我也不太清楚，那时候我还很小。”
　　“但是我觉得，可能是因为我爸爸他们进过防空洞的原因吧？”
　　范志刚的话，让杨旭明很奇怪。
　　“你爸妈进过防空洞？他们进去干嘛？”找死吗？
　　杨旭明简直无法理解。
　　在一个所有人都知道里面闹鬼的地方，这对老夫妻还敢进去？这么勇？
　　范志刚说道，“好像是因为家里没钱了，我爸爸听说那个防空洞里还有当年的机器没有运走。他想进去把那些机器搬出来，哪怕卖废铁也可以赚很多钱了。”
　　“……”这个答案，让杨旭明无言。
　　再看看范志刚住的这栋破瓦房，所以这是一对走投无路的穷夫妻鼓起勇气去闹鬼地探险、结果真的撞鬼的故事吗？
　　“你爸妈他们死的那天晚上，你真的什么都没看到吗？”杨旭明再次问道，“我听说你是等第二天醒来后，发现父母不在家了才去报警的？”
　　范志刚点头，然后又摇头，“他们出门的时候，我知道的。”
　　“那天晚上风很大，我睡得迷迷糊糊的，听到我爸妈他们起床了。”
　　“门外面有人在喊他们的名字，那声音很奇怪，好像很远，又好像很近，听得我很害怕。”
　　“等我爸妈出门后，我也偷偷爬起来了。”
　　“但是我不敢跟出去，我感觉外面有什么恐怖的东西。”
　　“我躲在门缝后面，偷偷看了外面一眼，只看到我爸爸妈妈身体摇摇晃晃的离开的背影。”
　　“但是外面除了他们之外，就再也没有看到其他人了。我还以为那个叫他们的声音是我的听错了……”
　　范志刚低声说道，“当时我没有想太多，还以为他们出去有什么事，就自己回去睡觉了。结果第二天早上起来还没有看到他们回来，我才到处去找他们。”
　　范志刚的讲述，并没有让杨旭明得到更多的情报。
　　除了知道那对老夫妻是被什么东西喊出去的之外，其他的都跟王镇说的故事没啥出入。
　　杨旭明想了想，开始关注另一个重要的问题。
　　“那么后来找你的那个老奶奶是怎么回事？就是那个戴着面具、教你吃蛇的家伙，你见过她几次？”
　　范志刚说道，“只有两次。第一次她来找我，问我爸妈的事情。”
　　“第二次是过了几天，有个晚上她突然来敲我家的门，送了我一条蛇，然后教我怎么吃这种蛇。”
　　“然后我就再也没有见过她了。”
　　“但是我感觉她人很好，”范志刚说道，“就像记者大哥你一样，让我觉得很亲切。”
　　“…………”
　　难道那个面具老太婆身上也有鬼？
　　而且小子你什么意思？
　　我跟那个面具老太婆一样？我这种光明磊落的大好男儿，能和那种暗地里搞事的阴损玩意儿能一样？
　　小子你这是搞事啊。
　　杨旭明瞪着眼前的范志刚，问道，“那个面具老太婆身上也有鬼？”
　　范志刚摇头，“不清楚，我见她的时候还没有吃过蛇，看不见鬼。后来就再也没有见过她了，不知道她身上是不是也有鬼。”
　　“好吧，那么我们跳过面具的话题，”杨旭明拍了拍范志刚的肩膀，一脸笑容的说道，“小范同学，既然你经常进入那个防空洞抓蛇，那么你肯定很了解里面的环境吧？”
　　范志刚点头，“除了最底层的那个地方我没去过，其他地方我都去过。”
　　杨旭明笑得更灿烂了，“那你可不可以给我做个向导呢？我想进防空洞去弄死那些害死你爸妈的怪物，你给我当向导指路怎么样？”
　　范志刚连忙后退了两步，拼命摇头。
　　“不行不行，记者大哥你不吃蛇肉，一进去就会被那些怪物发现的。”
　　“到时候还会连累得我也被它们发现。”
　　“它们一冲过来，我们全都会死，会死得很惨的！真的！”
　　“我哪怕只是远远的看到它们，每次都会吓得浑身发抖、两脚发软，要是不吃蛇肉就进去……真的会死得很惨的！”
　　杨旭明看到这小子被吓得脸色发白，有些奇怪。
　　看起来，就算是吃了蛇肉也不是绝对的安全？被那些东西发现了也会死？
　　摸了摸下巴，杨旭明正思考是不是该放弃的时候，他胸口的《生死录》微微一震。
　　杨旭明的眼睛，眯了起来……
　　PS：四更，没想到吧！


第171章 呼唤
　　《生死录》的突然震动，让杨旭明精神为之一振。
　　这本破书终于更新了？
　　他连忙拿出这本巴掌大小的旧书，翻开了第三页。
　　只见第三页再次被密密麻麻的血红色文字完全占据，其内容，的确变动了。
　　【黑暗中的窃窃私语：我又听到它的声音了】
　　【每当夜晚降临，我总能听到一个声音在轻轻的呼唤我】
　　【它很恐怖，我很害怕它】
　　【谁来救救我啊……】
　　【最绝望的恐怖，可以扭曲一个人的灵魂】
　　【但在那个最阴森恐怖的人间地狱，只有这个扭曲的灵魂能够给你指路】
　　【请争取到它的支持】
　　【并向它询问那隐藏得最深的秘密】
　　【注：请在午夜十二点后，带着这名扭曲的灵魂前往钟山防空洞】
　　【最绝望的恐怖中，也绽放着希望之花】
　　【警告：该区域极度危险，请勿携带姻缘烛】
　　【当最恐怖的东西降临时，没有人能拯救你】
　　……
　　杨旭明一直默默的看着这些新出现的血色文字，一直看到了最下面的那两句话。
　　他的脸色，微微一变。
　　不能携带姻缘烛……靠！
　　这是要弄死他的节奏啊！
　　这个防空洞里的东西既然这么恐怖，为什么不能带姻缘烛？
　　杨旭明皱眉看了两三遍，试图理解《生死录》的潜台词。
　　最恐怖的东西降临时、没人能够拯救他……李子也不行？
　　或者说，那东西太恐怖了，还没等李子救下杨旭明，姻缘烛就会被烧完？
　　杨旭明的姻缘烛现在还剩一半，咋一看可以燃很久。
　　但是根据之前的经历来看，一旦遇到顶级的厉鬼，烛火变蓝后会迅速燃尽。
　　……所以这个防空洞里，有比别墅女鬼还猛的厉鬼？
　　一旦它出现，杨旭明的姻缘烛很快就会燃尽？
　　还是说，带姻缘烛进防空洞会刺激到那个最恐怖家伙、暴露杨旭明的行踪？
　　毕竟根据《生死录》交代的这些情报来看，那东西好像不会随便出现。
　　也就是说，杨旭明只要小心一点、不要惊动那里面最恐怖的家伙，就可以安全的退走？
　　杨旭明反复的阅读着《生死录》上的文字，那认真的程度，快赶上他高考做阅读理解了。
　　而且《生死录》提到的信息，也让杨旭明意识到了很多东西。
　　他看了身前的范志刚一眼，眼神有些古怪。
　　这小子……还有东西瞒着他？
　　想了想，杨旭明收起了《生死录》，看向了范志刚。
　　“小范同学啊，”杨旭明说道，“我问你一个问题、你可以老实的回答我吗？”
　　范志刚点头，“记者大哥你问。”
　　这个邋遢的大男孩虽然看起来脏兮兮、臭烘烘的，但看久了以后，莫名的顺眼，给人一种很老实的感觉。
　　杨旭明则盯着对方的表情变化，一边问道，“你平时是不是经常听到一些奇怪的声音啊？比如……某种很恐怖、只有你能听到的声音？”
　　此言一出，范志刚的脸色立刻变了。
　　变得惨白一片。
　　“我……我……”
　　他惊恐的后退了两步，瞪大眼睛看着杨旭明，像是见到了鬼一样，“记者大哥，我……我……”
　　杨旭明看着他，很平静，“没事儿，慢慢说，不要怕。有什么事我都帮你解决。”
　　范志刚却表情惊恐的瞪着他，后背死死的贴着墙，喃喃说道，“没……没有！我没有听到任何声音！没有任何声音！”
　　他一边说，一边拼命的摇头，无比的痛苦。
　　杨旭明看到他这个模样，皱了皱眉，“那个声音真那么吓人？你这么害怕它？它到底跟你说什么了？”
　　范志刚身体微微一僵。
　　然后，他的挣扎突然停止了。
　　这个一直在痛苦吼叫的大男孩猛地变得平静下来。
　　他仰起头，呆呆的看着杨旭明，目光呆滞的说道。
　　“死亡，只是生命的开始。”
　　“活人的鲜血，死人的怨恨，可以赋予全新的第二生命。”
　　这个家伙像是被控制了一样，又像是被催眠了一样，只是机械的说出了这段话。
　　杨旭明的眉头，皱了起来。
　　这话怎么好像在哪儿听过……伍兴亮？那个阴阳先生？
　　那个养花人好像也说过类似的话。
　　采摘死者的怨恨为食粮，浇灌生者的鲜血做沃土，血花盛开之日，你我俱是长生者……
　　范志刚说的话，难道指的也是彼岸花？
　　他看着眼前这个表情呆滞、目光空洞的少年，却见对方只是不断的重复着那两句话，像是一个程度单调的机器人。
　　屋子里，不断的回响着范志刚的低语。
　　“死亡，只是生命的开始……”
　　杨旭明看着对方，说道，“小子，清醒一下。”
　　然而范志刚并没有任何反应，依旧机械而单调的重复着同样的话语。
　　“活人的鲜血，死人的怨恨……”
　　杨旭明直接一巴掌拍在了对方的肩膀上，低声吼道，“小子！快醒醒！”
　　这句低吼似乎起作用了。
　　范志刚猛地一个激灵，然后惊恐的尖叫了起来，“我不要听……我不要听……我什么都不知道……我什么都不知道啊！”
　　看到这个躲在角落里瑟瑟发抖的男孩，杨旭明有些无奈。
　　“喂，小子，到底啥情况啊……这些话就是那个声音说的？你为啥这么害怕？我也没感觉有什么地方吓人啊。”
　　杨旭明的话说完后，范志刚看向了他，一脸的惊恐。
　　“不……记者大哥，你不理解的……那个家伙……那个家伙……”
　　他惊恐的咽了咽口水，喃喃说道，“那个家伙很可怕的。”
　　“它经常来我家，在我的门外说那些话。”
　　“我知道，它想骗我出门，想骗我离开。”
　　“它根本不是好东西！”
　　范志刚咬牙说道，“当年就是它把我爸妈骗走的！就是它害死我爸妈的！”
　　父母的仇恨，似乎稍微压过了对那东西的恐惧，让范志刚发出了这样的低吼。
　　然而他刚吼完，屋子外面突然响起了一个沙哑的声音。
　　“范志刚……”
　　“时间到了。”
　　范志刚的表情，徒然僵住了，一脸的惊恐。
　　杨旭明猛地转身，看向了门外。
　　空气中，气温似乎变低了……
　　PS：嗯，等会儿还有


第172章 我想加入你们
　　屋外的声音，来得如此突兀、如此诡异。
　　声音响起的瞬间，范志刚就像是被捏住脖子的鸡仔、脸上的表情完全凝固了。
　　他死死的盯着大门的方向，瞳孔收缩、表情惊恐，像是催命的死者到来了一样。
　　屋外那个低沉沙哑的声音，依旧在缓缓的回响。
　　“死亡，只是新生的开始。”
　　“活人的鲜血，死人的怨恨，可以赋予你全新的第二生命。”
　　“来吧……加入我们吧……我们都在等你……”
　　“来吧……”
　　那个诡异的声音像是在门外，又像是在屋子里，不断的回响着，听得人头皮发麻。
　　范志刚已经蜷缩成了一团，死死的抱着脑袋浑身发抖，像是一个鸵鸟一般恐惧着外面的东西。
　　很显然，这样的经历已经不是第一次了。
　　这家伙连冲出去看一下的勇气都没有。
　　然而这一次，屋子里的人却不只有范志刚……
　　杨旭明转身看向门外，眯着眼睛。
　　他能感觉到，空气中的温度似乎变低了一些。
　　所以屋子外面果然有个什么东西在徘徊吗……
　　数秒后，低矮的瓦房木门被一脚踹开了。
　　一道高大的身影从里面冲了出来。
　　清冷的月光下，依稀可以看到他手中拖着一把造型狰狞的恐怖大剑。
　　剑柄的羊角骷髅，在月光下无声的痛苦嘶嚎着，无比惊悚。
　　范志刚屋内的呼唤声，猛地消失了。
　　门口，响起了杨旭明的冷笑声。
　　“加入你们？你们看我怎么样？我想加入你们。”
　　杨旭明站在门口，眼神凶戾的扫视着屋外的暗影，说道，“我对全新的第二生命很感兴趣，要不要带我一个？”
　　屋子外面，没有任何回应。
　　杨旭明冷哼了一声，“怎么不说话了？哑巴了？”
　　“难道我不够资格加入你们？”
　　屋子外面，依旧没有任何声音回应他。
　　那个之前出现的沙哑声音，似乎完全消失了。
　　光线昏暗的瓦房外面，看不到任何人影，冷清而死寂。
　　杨旭明有些不耐烦的用剑尖敲了敲地面，发出了沉闷的声响。
　　他说道，“到底欢不欢迎我？给个准话啊！”
　　“你一句话都不说，是个什么意思？我连跟你说话的资格都没有？”
　　“你这样就有点瞧不起人了啊。”
　　杨旭明冷漠的扫视着门外，不断的出言挑衅着。
　　然而屋外没有任何人回应他。
　　那个东西似乎已经离开了。
　　杨旭明瞪着外面，呸了一声，“什么玩意儿！不带我就算了，老子还不稀罕呢！呸！”
　　他扛着霜之哀伤就往回走。
　　一边走，一边无声的警惕着身后。
　　一旦有任何风吹草动，就能立刻做出反应。
　　但是很可惜，那个东西并没有从背后袭击他。
　　杨旭明走进屋子后，以及什么都没有发生。
　　他关上门，看着眼前的范志刚，说道，“那家伙好像走了。”
　　范志刚此时正惊恐的看着他，又惊又怕。
　　“记者大哥你……你好厉害！”
　　这家伙憋了半天，憋出了这么一句话。
　　杨旭明翻了个白眼，说道，“是那东西怂好吧……我哪里厉害了？”
　　放下霜之哀伤，杨旭明说道，“好吧，现在可以跟我说明情况了吧？那个在门外呼唤你的东西……来自防空洞？”
　　范志刚咽了咽口水，点头。
　　他又偷偷的看了外面一眼，似乎在确认那东西到底还在不在。
　　然后才说道，“基本每天晚上，那东西都会来我家外面喊我，让我去加入它们。”
　　“我知道，它肯定是来自防空洞里面。”
　　“因为当初把我爸妈骗出去的那个声音，跟它一模一样。”
　　“它也想骗我去防空洞、然后害死我。”
　　杨旭明看着范志刚，问道，“你是从什么时候开始听到这个声音的？你父母死后？”
　　范志刚摇头，“从我吃了蛇肉之后开始的……”
　　“emmm……吃了蛇肉以后开始的，”杨旭明摸着下巴，说道，“那你去防空洞那么多次，没被这家伙堵到吗？它既然那么想骗你去防空洞，你送上门来了、它们不管？”
　　范志刚摇头，“我也不清楚，但是每次我去的时候，那些怪物似乎都看不见我……只要我不靠近它们，它们就像是觉察不到我一样。”
　　“所以那些怪物到底长啥样？屁平时都在防空洞里面干啥？随便乱晃？还是在里面开Party？总不可能一动不动吧？”杨旭明问道。
　　范志刚尴尬的说道，“我……我也不知道。我一般只是远远的看到那些怪物就赶快跑了。我根本不敢在里面多停留，抓到蛇就跑。”
　　“所以里面的蛇很多？你很容易就能抓到？”
　　“嗯，里面的蛇很多，”范志刚说道，“每次我去的时候，遍地都是蛇。随便都能抓到。”
　　“……”杨旭明的脸色有些糟糕。
　　里面遍地是蛇？
　　他看到蛇就头皮发麻，里面难道是个蛇窟？
　　“为什么里面那么多蛇？它们都吃什么？钟山好像也没啥野生动物给它们吃吧？”杨旭明问道。
　　范志刚再次摇头，“不清楚，那些蛇从来不出来的。一旦带出防空洞，它们很快就会变得软绵绵的、没有力气。如果不赶快吃了，天亮后就会凭空消失，所以我都是晚上去抓蛇。”
　　“那么这些蛇会攻击活人吗？好抓吗？”杨旭明问道。
　　范志刚连连点头，“嗯嗯，很好抓，它们不会攻击活人的。你走过去它们都不理你，随便抓，完全不会攻击你。”
　　听到这个答复，杨旭明总算是松了一口气。
　　如果里面是个蛇窟，那些蛇还会疯狂攻击活人的话，那么这个防空洞他估计进不去了。
　　他的剑再猛，小姿再厉害，也对付不了漫天的蛇海啊。
　　“那我们现在出发吧，”杨旭明看了看时间，说道，“距离十二点还有两个小时，我请你吃顿夜宵，然后我们去防空洞里走一圈如何？”
　　“我们去把那个一直在门外喊你的家伙砍死，帮你父母报仇，这样以后就不会有人来天天烦你了。”
　　杨旭明一脸笑容的诱骗着眼前的男孩，“怎么样？要不要跟我走啊？”


今晚有事，更新要晚一点
　　大家多等一下，或者明早起来再看吧
　　今晚的更新可能会比较晚，估计要等十二点左右才能更新了。
　　………………
　　……………………………………、
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


第173章 十二点以后
　　很显然，范志刚并不想跟杨旭明进防空洞。
　　但是在杨旭明的循循善诱下，他最终还是答应陪杨旭明进去了。
　　不过条件是杨旭明一定要找机会帮他父母报仇，并且一旦遇到危险，两人就得赶快离开。
　　“放心放心，我比你还珍惜自己的小命，遇到危险绝对跑得比你还快。”
　　杨旭明拍着胸脯保证。
　　但范志刚并不想跟杨旭明一起去吃烧烤，或者说，他好像不喜欢吃除了米粉之外的任何东西。
　　毕竟这家伙体内全是虫，又不需要进食摄取食物，估计连味觉和消化系统都被那些虫子改变了。
　　带着范志刚出门找了个烧烤摊，杨旭明坐着吃，范志刚坐着看。
　　在那个破旧小瓦房的时候还没发现，到了外面杨旭明才注意到范志刚这家伙似乎有一定的社交恐惧症？
　　哪怕杨旭明找的这个烧烤摊已经很偏僻了，但是范志刚却依旧缩在最角落里，全身紧绷着、警惕的瞪视着来往的所有人。
　　这条路正是公园路的主干道，道路两旁有很多亮着粉红色灯光的小发廊。
　　白天这条路显得有些荒凉，街道两边的卷帘门都是紧闭的。
　　但是现在这个时间，却显得很热闹。
　　那些花枝招展的女孩或站或坐，甚至还有站在路口招手的。
　　充满了青春的气息。
　　“青春真好啊，”杨旭明长长的叹息了一声。
　　明明还没有大学毕业，这家伙就开始老气横秋的感叹了。
　　一旁的烧烤摊摊主还很热心的对杨旭明说道，“帅哥有兴趣吗？我认识几个妹子，介绍你去可以打折。”
　　杨旭明笑了笑，“不用了。”
　　“还有，这句话很危险的，”杨旭明叮嘱道，“以后不要对我说了。”
　　要是李子听到你这么说，估计是你脑袋要被打折了。
　　很快解决完宵夜，辞别了这个热心的烧烤摊摊主，杨旭明拖着很不情愿的范志刚来到了钟山脚下的围墙外面。
　　“从这里翻墙怎么样？”杨旭明如是问道。
　　晚上的钟山入口铁门是关闭的，只能翻墙。
　　这处围墙比较矮，而且有踏脚的地方，可以很容易的翻进去。
　　然而范志刚却摇头，“我知道另一个地方。”
　　然后他就带着杨旭明走了一段距离，两人转进了一个阴暗的小巷里。
　　说是小巷，实际上只是房屋的墙壁和钟山公园的围墙之间的一条狭窄通道，很隐蔽偏僻的区域。
　　因为很少有人来，这条小道上散发着淡淡的尿骚味，也不知道多少人半夜跑来这里随地小便。
　　范志刚轻车熟路的带着杨旭明沿着这条小路走了一会，最后来到了尽头。
　　这里的围墙竟然缺了一块，可以很轻松的翻进去。
　　杨旭明竖起了大拇指，“可以啊小范，你果然是最佳带路人。”
　　两人翻进了围墙。
　　虽然晚上的钟山黑漆漆的，山林里更是完全无法看清道路。
　　但是在范志刚的带领下，他们穿过了茂密的树丛、翻越了崎岖的石壁，很快来到了防空洞的入口处。
　　这个防空洞入口，正是杨旭明白天来过的那个入口。
　　范志刚看着眼前的入口，说道，“记者大哥，我们得动作快一点。十二点以后，这里面会变得很恐怖。”
　　杨旭明低头看了看时间，十一点三十五……
　　“呃……不急，我们十二点以后再进去，”杨旭明说道，“十二点以后进去刚刚好。”
　　录爹让你三更进，你敢两更进？
　　这不作死吗？
　　然而范志刚不淡定了。
　　“可是里面的怪物在十二点以后会逐渐苏醒啊！”范志刚很着急，“晚上十二点以后里面是什么模样，就连我也从来没见过。我们再拖延下去，真的很危险！”
　　杨旭明拍了拍他的肩膀，说道，“放心，没问题的。”
　　“比起那个，我们来聊聊防空洞里面的具体情况吧。”
　　杨旭明说道，“这里面的具体构造是什么？里面有什么东西？那些怪物一般出现在什么地方？有什么恐怖的怪物？这些你先跟我科普一下，让我心里有个底。”
　　范志刚很焦急，但是杨旭明如此淡定的模样，在某种程度上稍微安抚了一下他。
　　毕竟眼前的这位壮汉可是吓退了那个一直纠缠他的东西。
　　更何况对方那一米八几、将近一米九，铁塔一样的彪悍外形很容易给人安全感。
　　范志刚说道，“从这里进去，是一断距离很短的通道。穿过通道进去，是防空洞里的第一个区域。”
　　“这个区域是居住区，占地面积大概有一个篮球场那么大。一条通道横穿这个区域，而通道两边全都是小房间。”
　　“有些房间里还有床和破衣服，以前是住过人的。”
　　“那些蛇经常躲在房间里、挂着门背后，只要推开房门一间间找，很快就能找到那种蛇。”
　　“至于更深处的区域，我没进去过。”
　　“而且……”
　　范志刚迟疑了几秒，说道，“午夜十二点以后，这里面似乎会变成另一个地方。”
　　“我有次来得比较晚，进防空洞找到蛇的时候已经十二点了。”
　　“当时防空洞深处，突然传来了一种奇怪的呼吸声，似乎是某种更为恐怖的怪物在呼吸。”
　　“之前我进防空洞的时候，偶尔也会见到那些怪物徘徊的影子。”
　　“但是却从来没有体验过那种恐怖的感觉。”
　　“那种感觉就像是……”
　　范志刚皱着眉头，努力的组织着措辞，“……就像是……我站在怪物的肚子里一样。”
　　“脚下踩的地板似乎变得柔软了，像是踩在内脏上一样。”
　　“而且地板竟然像是内脏一样在蠕动……我也不知道是不是我的错觉。”
　　“但是当时那种恐怖的感觉，我一辈子都忘不了。”
　　“我觉得，防空洞里面肯定有什么比那些徘徊的怪物更恐怖的东西。”
　　“而且那东西会在午夜十二点以后出现，让整个防空洞变异成另一个奇怪的世界……”
　　范志刚的脸色，很难看，“记者大哥，你确定我们要在十二点以后再进去吗？”


第174章 该上路了
　　范志刚的话，让杨旭明微微皱眉。
　　首先，这家伙原来只进入过最外围的区域？
　　根本没有深入过？
　　其次，防空洞在十二点以后还会发生某种不为人知的变化？
　　他说的那个呼吸声，该不会就是《生死录》说的、防空洞里最恐怖的那个玩意儿吧？
　　不过按照《生死录》的描述，这里面最恐怖的玩意儿平常应该是沉睡之类的状态。
　　只要不惊动它，应该就问题不大。
　　毕竟杨旭明这次来防空洞，主要目的是去找那个只剩一半身躯的伥鬼，砍死她并且收回剩下的那只绣花鞋。
　　这才是主要目的。
　　至于防空洞里面的其他鬼？
　　杨旭明又不是来驱邪的道士，那些东西随便啦。
　　咳嗽了一声，杨旭明说道，“放心，小范同志，你到时候把我带到你常去的那个区域就行了。更深处的区域，我自己进去。”
　　虽然杨旭明也想带着范志刚往里走，不然他也不会软磨硬泡的把这家伙带着了。
　　主要是看中了范志刚能够看破厉鬼的眼睛，在里面或许能够帮到他。
　　但是既然连范志刚都没有深入过防空洞内部区域，而且里面似乎有更可怕的东西存在。
　　那么保险起见，还是不带这家伙好了。
　　一个人方便逃跑。
　　两人坐在防空洞门口等了一会儿，直到时间到达十二点整后，杨旭明这才站了起来。
　　“OK，我们出发吧。”
　　他直接扛着霜之哀伤朝防空洞里走。
　　至于木匣子和红烛，全都被杨旭明藏在了门口的树丛里。
　　这是杨旭明的后手。
　　在里面真的遇到无法对付的东西，只要想尽办法逃出来、大不了直接喊李子求援啊。
　　――如果杨旭明能够跑的出来的吧。
　　“走吧，小范同志，”看着眼前这个漆黑深邃的大洞，杨旭明低声说道，“该上路了。”
　　范志刚浑身一个激灵，吓得脸色发白，“记……记者大哥！我已经很害怕了，你不要开这种恐怖的玩笑啊！”
　　杨旭明嘿嘿一笑，单手拉开了防空洞的铁门，扛着霜之哀伤率先走了进去。
　　而在他身后，范志刚也小心翼翼的蹭进来了。
　　两人站在门口，看着前方漆黑一片的大洞，像是站在了地狱的门前。
　　杨旭明低声问道，“可以用手电筒不？”
　　范志刚点头，“只要那些怪物出现的时候赶快熄掉灯光，没问题。”
　　“OK，那么我们走吧，”杨旭明打开了手电筒，照亮了前方的黑暗。
　　如范志刚所言，进入防空洞后，最先出现在他们眼前的是一条并不是很宽敞的通道，差不多刚好够两人并肩行走。
　　封闭的空间里，飘来一股淡淡的臭味。
　　手电筒的灯光，无法照亮太远的区域。
　　虽然杨旭明可以去买光线更强的电筒，但是没必要。
　　那些厉鬼又不是活人，拿着狼烟手电筒直射它们也不会失明。
　　太强的灯光，反而容易把那些东西吸引过来。
　　两人放慢脚步，小心翼翼的向漆黑的洞穴深处走去。
　　然而防空洞里死寂无声，没有任何古怪的反应。
　　虽然已经过了午夜十二点，但是杨旭明却没有听到范志刚所说的呼吸声。
　　他看了范志刚一眼，却见这个驼背男孩已经吓得脸色发白、腿脚都有些不利索了。
　　看起来，午夜十二点以后进入防空洞，勾起了他以前的恐怖记忆。
　　杨旭明收回视线，没有说话。
　　两人继续向前走。
　　他们身后的防空洞入口，已经被远远的甩开了。
　　站在这里往身后看，那个防空洞入口像是黑暗中开启的一扇天窗，很远、很小。
　　而入口之外的其他地方，全都是漆黑的黑暗。
　　杨旭明他们像是堕入了一个绝对黑暗的世界，那个散发着冰冷月光的入口才是唯一的生路。
　　越往里走，那种莫名的孤寂感就越强烈。
　　他们像是被整个世界遗弃了一样。
　　又像是闯入了陌生鬼蜮的可怜虫，随时都可能被黑暗吞噬。
　　范志刚的呼吸声，已经开始急促了。
　　这个经常出入防空洞的驼背男孩，更加清楚的觉察到了眼前这个防空洞的不对劲。
　　相较于他平时来的时候，此时的防空洞里，诡异阴森得像是另一个地方。
　　他感觉无比的陌生。
　　“……”盯着黑暗中唯一的光线、杨旭明手中的手电筒，范志刚咽了咽口水。
　　他猛地伸手抓住那个手电筒，声音颤抖的低声说道。
　　“不……不要开灯！”
　　这黑暗中唯一的灯光，此时竟然不能给他任何的安全感，甚至让他越发的恐惧害怕。
　　他感觉四周的黑暗中全是眼睛，而他和杨旭明还傻乎乎的举着手电筒暴露自己。
　　随着杨旭明关掉了手电筒，两人彻底被黑暗吞噬，范志刚莫名的松了一口气。
　　这阴森的黑暗，似乎能够保护他们、让他们免遭发现。
　　两人继续向前走。
　　通道开始拐弯。
　　弯道的弧度并不大，但是两人走了一小段距离，就发现身后的入口完全见不到了。
　　他们真的完全陷入了黑暗之中，看不到任何光芒。
　　如果此时两人在原地转几圈，可能连他们自己都分不清哪个方向是前、哪个方向是后了。
　　绝对的黑暗中，人的方向感会变弱。
　　但是范志刚嗅了嗅空气，低声说道。
　　“快到了……”
　　他下意识的向前走了一步。
　　黑暗中，杨旭明抓住了这个男孩的胳膊。
　　他们看不见彼此，只能拉着一起走，否则失散了都很难察觉。
　　杨旭明低声问道，“你闻到什么了？”
　　范志刚吸气的声音，在安静的防空洞里很容易发觉。
　　两人又往前走了几步，范志刚低声喃喃道，“蛇的味道……”
　　范志刚停下来了。
　　杨旭明也紧跟着停了下来。
　　两人贴着墙壁，站在黑暗中，一动不动。
　　范志刚低声说道，“前面就是第一个区域了，里面很多蛇……仔细听。”
　　杨旭明皱眉，“听什么？”
　　他什么都没有听到。
　　范志刚有些困惑，“你听不到吗？那些蛇在地板上爬行的嘶嘶声……”
　　杨旭明皱着眉头，想了想。
　　他再次集中精力、想要去倾听。
　　果然，黑暗中，的确有什么东西在动。
　　或者说……有很多东西在动……
　　嘶嘶――嘶嘶――嘶嘶――
　　密密麻麻的细微声响，似乎有无数条蛇在黑暗中蠕动、爬行着，吐着蛇信。
　　那可怕的数量，听得杨旭明表情僵硬。
　　这尼玛……太多了吧！
　　PS：月底了，也是月初，厚颜无耻的要一下刀片和月票
　　求刀片求月票啊~~~求刀片求月票啊~~~


第175章 绿光
　　对于蛇这种生物，杨旭明并不喜欢。
　　小时候在农村居住的他喜欢在山野里跑，敢抓着蜘蛛在手里玩。
　　但是对于蛇这种冷冰冰、阴惨惨的诡异生物，他一直都无比抗拒和恐惧。
　　如今站在漆黑的通道里，倾听着这个绝对黑暗的世界里那些OO@@的诡异声响，杨旭明的脸色很难看。
　　那些蛇在地板上爬行的声音、蛇信喷吐的声音，听得他头皮发麻、浑身直起鸡皮疙瘩。
　　这里面是蛇窟吗……为什么会有这么多蛇？
　　它们平时都吃什么？
　　范志刚说这些蛇从来不离开防空洞，那么防空洞里面有什么东西能够让它们吃呢？
　　杨旭明站在通道中迟疑着，不敢轻举妄动。
　　说实话，如果里面的是某种恐怖的厉鬼，杨旭明都不至于如此纠结。
　　但是里面是蛇……
　　人这一辈子，最难跨越的大概就是自己的恐惧了。
　　“你确定这些蛇真的不会袭击活人？”杨旭明低声问道。
　　范志刚连连点头，“没错，只要我们不踩到它们、或者触碰到它们，它们就像是瞎子和聋子一样，完全看不到我们。不信我示范给你看。”
　　说完，范志刚直接挣脱了杨旭明的手、朝前走了。
　　杨旭明怕他出意外，也连忙跟了上去。
　　两人转过了一个拐角，进入了范志刚所说的最外层的生活区域。
　　这里的光线，并不阴暗。
　　范志刚站在入口处停了下来，一脸错愕。
　　因为前方的空间竟然散发着淡淡的绿色光芒，将这个篮球场大小的生活区域照得惨绿一片。
　　那绿光并不是很亮，甚至可以说是非常昏暗，但却依旧能够让杨旭明他们勉强看清这个区域的大致模样。
　　的确如范志刚所说，这个区域的布局很简单。
　　一条狭窄的通道延伸到尽头，而通道两边则是一间又一间的小房间。
　　那些房间的木门歪歪扭扭的、很多甚至都是敞开的，像是一个完全被遗弃的废墟城市。
　　站在这个逼仄、封闭、阴暗的空间里，莫名的让人感到了心理上的不适。
　　范志刚呆呆的看着眼前这个区域，被吓到了。
　　“光……”
　　他有些慌乱的看向了一旁的杨旭明，说道，“这些光……之前没有的！”
　　范志刚似乎想要表明这些绿光来得诡异。
　　但是杨旭明却在看到这些绿光的第一眼，就意识到不妥了。
　　这个区域里空间逼仄、狭小，没有任何光源。
　　但是这种惨绿的淡光却凭空出现，完全找不到发光的源头。
　　这很不正常。
　　而且视线往前，越过这片区域，可以看到区域尽头的另一个入口同样漆黑无比。
　　这惨绿色的诡异光芒，竟然只笼罩在这片建着一个个小房间的区域内，杨旭明他们所在的通道内竟然没有任何绿光照过来。
　　这完全不符合光线照射的原理。
　　杨旭明握紧了手中的霜之哀伤，看了范志刚一眼，说道。
　　“你先出去吧，”杨旭明低声说道，“在门口等我。如果天亮了我还没出来，你就报警吧。”
　　杨旭明的话说完，范志刚有些不安。
　　“记……记者大哥，你真的不要我陪你进去吗？”
　　杨旭明看着他，一脸笑容，“那你跟我一起进去？”
　　范志刚连忙摇头，“记者大哥你自己小心！”
　　说完，这小子紧张的后退了好几步，躲进了阴影里，似乎害怕杨旭明真的把他拖进去一样。
　　杨旭明则看着这小子离开，耸了耸肩，并没有太过惊讶。
　　出了对范志刚的安全考虑，杨旭明并没有擅自踏入这片散发在诡异绿光的区域。
　　他一直等到驼背少年的脚步声完全远离并消失后，这才转身，看向了身前的这片区域。
　　“真正的刺激，终于开始了。”
　　杨旭明摸了摸衣兜里的粉红色日记本，感受着小姿的存在。
　　这让他的心情冷静了一些。
　　范志刚完全离开后，他也可以毫无后顾之忧的踏足这片诡异的区域了。
　　缓缓的走出了黑暗的通道，杨旭明扛着巨大的霜之哀伤，轻轻的将一只脚迈进了绿光笼罩的区域。
　　一切正常。
　　这片绿光似乎仅仅只是普通的绿光，并没有任何奇怪的地方。
　　杨旭明的脚踏进去后，什么都没有发生，什么都没有感觉到。
　　于是他开始朝前走，整个人都走进了绿光笼罩的区域之中。
　　惨绿的光芒，将他的脸映得阴森诡异。
　　他手中的霜之哀伤，那剑柄金属的羊角骷髅在这种绿光的映照下，更显诡异恐怖了。
　　杨旭明站在绿光笼罩的区域最外围，无声的打量着眼前的世界。
　　什么都没有发生。
　　但是那种密集的嘶嘶声，却显得很清楚了。
　　似乎就在这两旁的一扇扇木门背后，真的有一些诡异的蛇在蠕动。
　　杨旭明没有继续向里走，而是走到了左边这片小房间的第一扇木门前，停下了。
　　这个木门是很简陋的那种木质门板，上面刷的漆已经脱落了许多。
　　斑驳的漆皮，看起来像是丑陋狰狞的伤疤。
　　杨旭明用剑轻轻的推开了木门，看到了里面的景象。
　　这是一个很狭小逼仄的空间，刚好够放一张小床，除此之外，里面什么都没有。
　　那种惨淡的绿光，也充斥着这个封闭的小房间，没有任何的阴影角落。
　　甚至就连理论上会有阴影的床底，也有那种惨淡的绿光。
　　杨旭明蹲下身去，看到了床底下的景象。
　　两条蛇……
　　两条范志刚杀过的那种蛇正蜷缩在床底下的角落里，对着空气喷吐着蛇信。
　　那赤红色的蛇鳞片花纹在绿光的映照下，显得更加诡异恐怖了，像是鬼怪的脸孔。
　　但是对于门外的杨旭明，这两条蛇毫无反应，的确像范志刚说的那样，又聋又瞎、完全觉察不到外人的到来。
　　杨旭明甚至把霜之哀伤伸到了这两条蛇的脑袋前，这两条蛇都没有任何反应，只是盘在那里、吐着蛇信，缓慢的蠕动着身体。
　　杨旭明站了起来。
　　这种蛇……真的古怪。
　　他打算去查看下一个房间。
　　然而身后来的方向、那个黑暗的通道里，突然传来了一阵脚步声。
　　有什么东西进入防空洞了。
　　听到这突然出现的脚步声，杨旭明的眉头皱了起来。
　　范志刚……回来了？


第176章 巡逻
　　听到这突如其来的脚步声，在安静的防空洞里传得很远。
　　杨旭明盯着入口的方向，眉头紧皱。
　　范志刚？这家伙回来干嘛？
　　不是让他走了吗？
　　还是说……不是范志刚？
　　杨旭明悄无声息的走进了刚才查看过的这间小屋子，轻轻的合上了木门，隐藏在门后观察着门外。
　　而那逐渐靠近的脚步声也越来越清晰。
　　杨旭明站在这个完全被惨绿光芒笼罩的屋子中，眼睛直直的盯着入口。
　　时间，在缓慢流逝。
　　那个脚步声，也越来越近。
　　终于，脚步声进入了这片区域。
　　杨旭明连呼吸都放缓了，不想惊动对方。
　　外面的脚步声，在越来越近。
　　最终，来到了门外。
　　杨旭明的瞳孔，微微收缩。
　　……屋外没人。
　　明明有脚步声响起，但是屋子外面什么人都没有。
　　而那个脚步声，已经逐渐远离了，直接朝着防空洞深处走去。
　　“……”
　　杨旭明怔怔的听着那脚步声越来越远，最后完全听不见了，有些茫然。
　　这是……鬼？
　　可如果是鬼，为什么这个鬼会从外面进来？
　　杨旭明一脑子的困惑。
　　不是鬼的话，他为什么看不见？
　　难道这个世界上真的有超能力者？刚刚路过的是隐形人？
　　杨旭明在门后躲了一会儿，确定那个看不见的东西的确已经完全走远后，这才推开门走了出来。
　　眼前这个绿光笼罩的区域，依旧和刚才一样，没有任何变化。
　　一条狭窄的通道，通道两边的一间间小屋子，还有那通道尽头的另一个洞口。
　　一如往常，没有任何变化。
　　杨旭明想了想，觉得有些棘手了。
　　本来这个防空洞里就诡异莫测，现在又进来一个看不见的东西。
　　他继续往里走，该不会同时碰到防空洞里的东西和那个看不见的家伙吧？
　　杨旭明有些头疼。
　　结果就在这时，脚步声再次响起了。
　　在防空洞入口的方向，另一个人的脚步声响起了。
　　似乎在洞口那里，又进来了一个人。
　　听到这个脚步声，杨旭明有些懵。
　　又来一个人？
　　这个防空洞这么热闹的？
　　平常不都是没人来吗？
　　难道是范志刚看到刚才有人进来了，所以跑进来通知杨旭明？
　　心中这样想着，但是杨旭明却仍旧再次缩回了刚才的房间里，合上了木门，躲了起来。
　　入口的脚步声，正在逐渐靠近。
　　杨旭明站在狭窄的小房间里，默默的等待着。
　　十秒……五十秒……一分钟……两分钟……
　　那个脚步声终于来到了这片区域，并且毫不停留的朝里走了。
　　杨旭明屏住了呼吸，躲在门背后一言不发。
　　他将木门打开一条小小的缝隙，无声的窥视着门外的通道。
　　脚步声在靠近，并且经过了他这个房间门口。
　　然而惨绿一片的世界里，杨旭明依旧什么都没看到。
　　门外空空如也，脚步声毫不停留的继续往里走，逐渐远去。
　　和之前那个脚步声一样，很快消失在了防空洞深处。
　　杨旭明的表情，有些凝重。
　　这次来的竟然也不是范志刚？
　　所以这两个看不见人影的脚步声到底意味着什么？
　　杨旭明站在门背后，继续等待着，没有轻举妄动。
　　他又等了一小会儿，安静的世界里听不到任何多余的声音。
　　除了他平缓的呼吸声外，就只有床底下那两条蛇缓慢蠕动的嘶嘶声了。
　　但是这种安静并没有持续太久。
　　很快，第三个脚步声再次响起了。
　　和之前两次一样，第三个脚步声在防空洞入口的方向响起。
　　然后，那个脚步声在向这边靠近，越来越近，似乎有第三个人进入防空洞了。
　　杨旭明躲在木门后面，无声的注视着门外的通道。
　　这一次，他很冷静。
　　他冷冷的看着门外的惨绿世界，听着那脚步声越来越近、越来越近。
　　最终，脚步声再次来到了他的门外。
　　然而门外依旧看不到任何人影。
　　可是脚步声却径直的朝里走了，很快消失在了防空洞深处。
　　似乎有第三个看不见的客人走进了防空洞里面。
　　可是，这三次脚步声真的是不同的东西发出来的吗？
　　还是说……在这个防空洞里，有某个诡异的家伙在不断的巡逻？
　　它从防空洞的入口开始巡逻，沿着防空洞走一圈、一直走到防空洞尽头，然后消失，再次从入口处开始，继续往里走、周而复始？
　　杨旭明站在门背后继续等待着，果然没过多久，第四个脚步声从入口处出现了。
　　那个脚步声不断的朝这边靠近，甚至就连脚步声的节奏声响，都和之前的三次没有太大区别。
　　简直就像是一个在不断机械重复的流水线。
　　杨旭明揉了揉眼睛，没有说话。
　　他躲在门背后等待着，等待着那个脚步声再次出现在他门外、然后脚步不停的继续朝防空洞里面走。
　　最后越走越远。
　　这一次，杨旭明没有等脚步声完全消失就出来了。
　　他感觉到脚步声离开一定的距离后，就直接推开门走了出来。
　　他的动作很轻，脚步很平缓。
　　虽然不知道惊动那个不断巡逻的家伙会发生什么后果，但是安全起见，杨旭明并不想现在就惊动对方。
　　他放轻脚步，扛着霜之哀伤直接朝着深处走去。
　　本来他还想检查一下这路边的一间间小房间的。
　　但是现在看起来，已经没有那种时间慢慢检查了。
　　杨旭明跟在那个脚步声的身后，径直的朝这个区域尽头的那个漆黑洞口走去。
　　直接离开了这片惨绿色的区域。
　　脚步声，在他的前方似有似无。
　　杨旭明感觉得到，自己在爬楼梯。
　　他的步伐不快也不慢，远远的跟在那个脚步声的后面，保持着安全的距离。
　　离开惨绿色的生活区域后，进入的是一个向上的阶梯通道。
　　杨旭明不断爬着楼梯，朝上面不断的走着、走着。
　　很快，他走到尽头了。
　　这条连接着下一个区域的楼梯通道，并不长。
　　杨旭明站在了第二个区域的入口。
　　冰冷诡异的蓝光，出现在他的视野里。
　　前方，是一个完全空旷的空间。
　　没有房间，没有木门，没有任何多余的东西。
　　空荡荡的，完全就是一个空旷的小广场。
　　某种冰冷的蓝光，将这个小空间里映得蓝茵茵的、泛着诡异的色泽。
　　杨旭明稍微向前走了两步，僵住了。
　　在这个小广场的最中央，天花板上，无声无息的吊着一堆黑影。
　　惨蓝色光芒的映照下，那一张张表情狰狞的脸上、全都是诡异恐怖的笑脸。
　　它们直勾勾的看着入口的杨旭明，嘴巴裂开，露出兴奋的笑容。
　　它们……在欢迎杨旭明。


第177章 八
　　眼前的诡异景象，让毫无准备的杨旭明差点跳了起来。
　　那一张张狞笑的脸，在幽蓝色的诡异光线下，全都泛着恐怖的色泽。
　　一双双瞪大的眼珠，像是恨不得立刻脱离眼眶的束缚、飞到杨旭明的身上一样。
　　所有吊在天花板上的黑影，全都像是最病态癫狂的神经病人，在对杨旭明这个外来者表示兴奋的欢迎。
　　被这些东西注视着，杨旭明的身体有些僵硬。
　　他清楚的感觉得到，那一双双盯着他的眼睛里全都充满了兴奋。
　　这些东西并不是没有知觉的死尸，而是的确看到了他这个外来人！
　　这特么……
　　杨旭明的后背全是冷汗。
　　他死死的盯着天花板上吊着的那些东西，不敢轻举妄动。
　　谁能想到，这个废弃了三十年、无人进入的防空洞第二层，天花板上会挂着这样一堆诡异的东西？
　　杨旭明可以肯定，这些挂着的黑影绝对不是尸体。
　　没错，三十年前，米粉厂老板一家六口加上一个阴阳先生都死在防空洞里面了。
　　但是后来被警察发现后，那七具尸体不可能不运走。
　　那么眼前的这些黑影又是什么呢？
　　杨旭明冷冷的看着这些盯着他的黑影，默默的数着。
　　一具、两具、三具……五具、六具、七具……八具？
　　杨旭明数完后，愣住了。
　　这天花板上挂着的尸体，一共八具？
　　不是说三十年前死了七个人吗？
　　难道最初死的米粉厂经理和他妻子也在这里？
　　杨旭明开始观察这些死人的长相。
　　一个十岁左右的小男孩，一个十三岁的女孩，一个穿着中山装、有些痴肥的中年男人，一个穿着旗袍的中年女人，还有三个老人，以及一个穿着杏黄色道服的中年人。
　　三个老人分别是一个干瘦的男性老人，一个又矮又瘦的女性老人，以及一个微胖的女性老人。
　　其中两个干瘦的男女老人穿得很破旧，看起来和其他人完全不是同一个世界的。
　　所以，这两具干瘦的老人尸体，是范志刚的父母？
　　可是按照常理来说，不是应该还有米粉厂老板的父亲吗？
　　还是说……
　　杨旭明看向了防空洞的更深处。
　　这里，并不是防空洞最深处的房间。
　　穿过这个完全空旷的小空间，尽头还有一个漆黑的洞口，里面还有路。
　　所以之前走在杨旭明前面的那个脚步声，就是这里缺少的那个老人？
　　杨旭明皱眉。
　　而这时，那个一直在他前面的脚步声已经消失了。
　　因为杨旭明停下来的原因，他和那个不断向里走的脚步声的距离开始变远。
　　最后那个脚步声彻底从防空洞里消失了。
　　不知道是走进更深处的区域了，还是已经消失了。
　　杨旭明注视着天花板上吊着的那些影子，没有说话。
　　他在犹豫，是不是要进去。
　　但是很快，他便没有了犹豫的机会。
　　因为一个急促的脚步声，突然从身后来的方向响起。
　　第五个脚步声响起了！
　　或者说，那个一直巡逻的脚步声，再次开始了它的循环、从入口进来了。
　　而且这一次，那个脚步声似乎有了明确的目标，不再是之前那种慢慢悠悠的步伐，而是急促疯狂的奔跑。
　　那狂奔的脚步声，像是催命的战鼓，在防空洞里远远的传开了。
　　杨旭明浑身毛骨悚然。
　　――那东西发现他了？
　　杨旭明连忙抬头，再次看向天花板上那些吊着的诡异人影。
　　依旧是八具尸体。
　　但是却有了唯妙的不同。
　　这一次吊着的老人尸体，一共四具。
　　反倒是之前那个穿着杏黄色道袍的阴阳先生不见了，凭空消失。
　　杨旭明的身后，那狂奔的脚步声越来越近。
　　像是一个狂躁的怪物找到了猎物后疯狂的扑来。
　　杨旭明再也不敢迟疑，直接扛着霜之哀伤冲了进去。
　　幽蓝色的灯光，一瞬间落在他的身上，但是却依旧没有发生任何古怪的事情。
　　杨旭明冲进了眼前的小空间里，但是不敢靠近最中央的区域。
　　他沿着边缘的墙壁绕了一圈，朝着另一头的洞口跑去。
　　眼睛，死死的盯着中央天花板上吊着的那些黑影。
　　诡异的一幕，发生了。
　　随着杨旭明绕着墙壁奔跑，那些吊着半空中的人影明明一动不动。
　　但是它们的身体和视线，却一直面朝着杨旭明所在的方向，一直对着杨旭明笑。
　　可是杨旭明却根本没有看到它们移动！
　　这种一种无比古怪的感觉。
　　那些东西似乎无论从什么角度、从什么方向看，都永远会以微笑的面孔正面面对你。
　　而且你完全看不到它们转动身体。
　　杨旭明心中的不安和紧张感，几乎到达了极限。
　　这些东西太特么诡异了！
　　而且身后的脚步声越来越近、越来越快，那个东西很显然也意识到杨旭明在逃跑，正在发足狂奔、想要追上来！
　　双方的脚步声，完全打破了防空洞的安静。
　　鞋底疯狂踩踏地板的声音，刺耳无比。
　　杨旭明已经冲到了这片幽蓝色区域的尽头、冲进了那个漆黑的通道。
　　来不及管什么吊着的那些东西会不会跟上来了，他直接扛着霜之哀伤发足狂奔，朝着通道里面跑去。
　　这个通道，是一个向下的阶梯。
　　杨旭明直接打开手电筒照亮道路，让自己跑得更快。
　　既然已经被发现，那么就没有必要再隐藏了。
　　他几乎是不到一分钟的时间，就跑下了这段回旋的楼梯通道。
　　来到了防空洞的第三个区域，一个充斥着血红色光芒的世界。
　　这里和之前的两个区域一样，被一种奇怪、昏暗的血红色光芒笼罩着。
　　明明没有任何光源，而且那些血红色的黯淡光芒只笼罩着这片区域空间，却连相邻的通道都照射不到，完全不符合光线的照射原理。
　　然而令杨旭明侧目的，却不是这个空间里那一个又一个的木匣子和垒得高高的破麻袋。
　　让杨旭明错愕的是，这个区域竟然有两个出口？
　　除了他所在的这个入口外，前方竟然一左一右的有两个洞口？
　　这防空洞原来不是一条直路走到尽头的？
　　PS：推荐一本朋友的新书《与不正经的厉鬼女友谈恋爱开始》
　　简介：
　　自从那天夜晚厉鬼女友爬上杨鸣锋的床开始，杨鸣锋就知道这是一个不正经的女鬼。
　　以前的杨鸣锋觉得谈恋爱是一件非常幸福、甜蜜的事情，现在他觉得其实单身也挺不错的！
　　新书期间，求票票，求打赏！


第178章 熟悉的呼唤
　　防空洞的第三个区域，里面堆放了很多的东西。
　　一个又一个的狭长木匣子，看起来像是装军火的。
　　但考虑到这个地方曾经是米粉厂，那么里面要么是空的，要么就装着别的东西。
　　至于那一个又一个的破麻袋，全都堆在角落里，一堆一堆的，像是粮仓。
　　可惜杨旭明现在也没空去看麻袋里装了什么。
　　那身后的脚步声，已经离他非常近了。
　　杨旭明感觉那脚步声就在他头顶不远处，对方此时应该抵达那个吊着八具死人的幽蓝色空间了。
　　双方的距离近到杨旭明多待半分钟，那东西就会立刻追上来的程度。
　　没有任何选择余地的，杨旭明咬牙冲进了这个充斥着诡异血光的世界。
　　同样什么都没有发生，这些黯淡的血光似乎真的只是血光。
　　至于前方那两个漆黑的洞口，杨旭明直接朝着右边的洞口冲去了。
　　天堂向左，地狱向右。
　　他这次就是来找死的，当然朝右走。
　　杨旭明直接冲进了右边的洞口，再次进入了一个漆黑的通道里。
　　但是进入这条漆黑的通道后，杨旭明开始放慢了脚步，不再狂奔。
　　因为他走进这条通道后，他感觉到了迎面吹来的冷风。
　　这条通道里面，竟然有风从前面吹进来？
　　杨旭明微微皱眉。
　　他意识到了什么，放缓脚步，继续朝前走，然后转过了一个拐角。
　　果然，他看到了前方的出口。
　　在漆黑的通道中，远处有一个被月光照亮的出口突兀的矗立在黑暗的世界里。
　　冰冷的夜风，从那个出口吹进来，让人清楚的感受到了夜晚凉风的冰冷。
　　在洞口还能看到一些闪烁的灯光，甚至还能听到来往车辆的喇叭声。
　　右边的这个通道根本不是通往防空洞的更深处，而是通向另一个出口！
　　就是通向那个面朝公园路的出口！
　　从这里出去，就是杨旭明白天待过的公园路。
　　而前方的出口，就是那个隐藏在十米高的垂直石壁顶端的防空洞入口！
　　意识到这一点，杨旭明停下了脚步。
　　他没有继续向前走。
　　因为再往前走，就离开防空洞了。
　　他停在了拐角处，悄无声息的隐藏着自己，清楚的听到身后那个一直追赶他的脚步声冲进了红色区域。
　　很显然，那个东西的确在追赶他。
　　对方的脚步声在这个堆满杂物的红色空间里不断的移动着，似乎因为失去了目标无比的烦躁，正试图将杨旭明找出来。
　　但是那脚步声却注定没有收获。
　　急促的脚步声在防空洞最后的一个区域里奔跑着，最后完全失去了目标。
　　但是脚步声却并没有停留，而是朝着另一个方向跑去。
　　那个东西进入另一个通道了！
　　杨旭明心中微微一凛。
　　因为当那声音稍微离开一点距离后，防空洞里的脚步声戛然而止、突然消失。
　　似乎那声音完全迷失在防空洞的更深处了。
　　可是就这么点距离，声音不可能完全消失吧？
　　还是说……那东西一踏进另外的那个通道，就完全消失了？
　　迟疑了数秒，杨旭明没有轻举妄动，而是继续蹲在拐角处等待着。
　　他怀疑那个东西可能没有离开。
　　但是很快，杨旭明知道是自己想多了。
　　那个走进防空洞深处的东西，的确已经消失了。
　　因为另一个脚步声，突然在防空洞里响起。
　　脚步声由远而近，从杨旭明来的那个方向出现，并且在逐渐靠近。
　　……新的循环开始了？
　　杨旭明皱眉。
　　所以这些脚步声从杨旭明来的那个入口处开始，一直走到这里的通道后消失，然后再从那个入口处继续开始？
　　杨旭明缩在拐角处，继续等待。
　　这一次的脚步声依旧急促狂躁。
　　似乎和之前的脚步声一样，知道防空洞里多了一个活人，迫切的想要将杨旭明找出来。
　　但是那东西冲进不远处的红色区域后，同样没有朝杨旭明所在的这个通道走来。
　　脚步声在最后的那个红色区域里绕了一圈，因为没有找到杨旭明而越发的急促狂躁。
　　但是也和之前的脚步声一样，那东西根本没有停留，绕了一圈就直接朝着另一个通道走去了。
　　然后瞬间消失，脚步声戛然而止。
　　似乎那个通向另一个方向的通道是某种吞噬一切的巨口，任何进入那个通道的东西都会瞬间消逝。
　　杨旭明依旧没有轻举妄动。
　　等到这次的脚步声消失后，他直接向后退、朝着身后的防空洞出口走去。
　　虽然知道这个地方是通向公园路的出口，但是杨旭明依旧想要证实一下。
　　他的脚步很轻，动作很平缓。
　　在他身后的防空洞里，新的脚步声再次响起。
　　但是这一次杨旭明并没有太过紧张。
　　当那个脚步声冲进身后的红色区域时，杨旭明也来到了防空洞的出口。
　　眼前，是一个完全封闭的巨大铁门。
　　和另一个出口不一样，这里的铁门被巨大的锁牢牢的锁了起来。
　　只是透过铁门上的栅栏缝隙，可以清楚的看到外面的世界。
　　不远处，是公园路的路灯，还有街道对面的那栋房子。
　　虽然因为高度的原因，这里看不到街道上的车辆。
　　但是毫无疑问，这里的确是公园路就能看到的那个防空洞入口。
　　从这里离开，就是那个垂直十米左右的石壁。
　　洞外就是活人的城市。
　　身后，却是鬼魅的巢穴……
　　冰冷的夜风迎面扑来，杨旭明的思维冷静了一些。
　　这种闹市中的鬼巢还真是……
　　杨旭明冷冷的转过身，看向了身后。
　　漆黑的防空洞，像是一个择人欲噬的凶兽。
　　那个急促的脚步声，依旧没有找到杨旭明，最终消失在了另一个方向的通道内。
　　杨旭明很奇怪，为什么那些东西从来不来这个通向外界的通道。
　　还是说，那些东西的巡逻路线是固定的？
　　仔细想想，好像从来没有听到过那些脚步声停留吧……
　　杨旭明面无表情的向前走了一步。
　　然后……
　　“阿明……”
　　一个轻柔微弱的女孩的呼唤声，突然在防空洞深处响起。
　　杨旭明整个人都愣住了。
　　这声音……
　　好熟悉！


第179章 阿明
　　浑身僵硬的站在漆黑的通道里，杨旭明表情错愕的看着眼前的漆黑通道。
　　一脸惊愕。
　　那突然响起的女孩声音熟悉而亲切，但是却无比的悠远，竟然在防空洞里响起。
　　而且在呼唤他？
　　“阿明……”
　　再一次，那个声音响起了。
　　杨旭明这一次听到很清楚。
　　他可以肯定，这声音绝对不是幻听。
　　的的确确有一个女孩在防空洞的深处轻声的呼唤他。
　　可是……防空洞深处有他的熟人？
　　杨旭明的表情，变得冷漠了。
　　他无意识的握紧了手中的霜之哀伤，开始朝着通道里缓缓前行。
　　而防空洞深处的那个声音也没有再呼唤他，完全消失了。
　　这个漆黑诡异的防空洞里，再次响起的只有远处的急促脚步声。
　　那些不断巡逻防空洞的东西的确发现了杨旭明。
　　但是它们却无法找到杨旭明，只能徒劳而狂躁的奔跑着。
　　杨旭明再次回到了拐角处，停了下来。
　　因为里面的那个脚步声已经接近这片区域了。
　　杨旭明打算等这个脚步声消失了再进去，不想贸然与对方碰到。
　　而且除了这些不断巡逻的脚步声之外，防空洞深处很显然还有别的东西。
　　那东西在呼唤杨旭明？
　　虽然声音很熟悉、很亲切，像是杨旭明失散多年的好友。
　　但是杨旭明可以肯定，自己对这个声音毫无记忆。
　　应该是某种厉鬼的能力吧……
　　现在杨旭明唯一无法肯定的，是如果自己真的进入深处、见到那个呼唤自己名字的东西了，会发生什么。
　　按照之前的经历来看，这些鬼的能力千奇百怪。
　　或许自己听到对方声音的那一刻，就已经被锁定了。
　　只要见到对方那么能力就会发动。
　　看起来，接下来要防备的不止是不断巡逻的脚步声、还有那个发出呼唤声的家伙。
　　杨旭明揉了揉眉心，躲在拐角处等着外面的脚步声消失在防空洞里后，直接走了出去。
　　他并没有隐藏自己的想法，而是直接开始奔跑。
　　反正从循环的规律来看，那个巡逻的脚步声应该还在另一头的防空洞入口，距离这边很远。
　　就算它听到了杨旭明奔跑的脚步声，也无法追上来。
　　杨旭明直接穿过红色的区域，冲进了另一个漆黑的通道里。
　　然后，杨旭明愣住了。
　　当他冲进那个漆黑的通道后，往前跑了没多远，他就穿过了一个转角。
　　前方，是一片惨绿色的区域。
　　一条狭窄的通道两边，矗立着一间一间的小房间。
　　某种低沉的嘶嘶声，在房间里回响，似乎那些门后全都有蛇在蠕动。
　　这无比熟悉的景象，让杨旭明一脸懵逼。
　　这……最里面是这个样子？
　　还是回到了入口？
　　或者说……防空洞里有两个一模一样的区域和房间？
　　杨旭明连忙向后退，回到了转角处。
　　他朝来时的方向看去。
　　斜向上的通道尽头，可以看到一个散发着诡异血色光芒的空间。
　　他身后的确是那个堆满杂物的血色区域，并不是穿越空间回到了防空洞入口。
　　所以，这个防空洞里有两个一模一样的房间？
　　杨旭明决定继续向深处走。
　　他再次转过转角，走进了这个惨绿色的区域。
　　和最开始的那个绿色区域一样，这里几乎就是那个地方的翻版。
　　杨旭明推开其中的一个房间门，发现有几条肥大丑陋的蛇在地板上蠕动着。
　　开门的响动，似乎惊动了这些蛇。
　　但是它们依旧没有发现门外的杨旭明。
　　可是很显然，这些蛇不再那么聋，会对外界的声音有一定的反应了。
　　只是依旧眼瞎，杨旭明把霜之哀伤的剑尖指着它们的脑袋，剑尖都快顶到蛇眼睛上去了，这些蛇依旧没有任何反应。
　　杨旭明还想继续研究一下这些蛇，但是他身后突然响起了一阵急促的脚步声。
　　那脚步声来得如此突兀，就像是凭空出现在杨旭明身后的通道里一样。
　　杨旭明完全被打了个措手不及。
　　这么快？
　　连门都来不及关了，杨旭明直接朝着防空洞深处狂奔。
　　身后的脚步声如此急躁，很显然是有了明确的目标，根本没有给杨旭明隐藏的机会。
　　杨旭明直接穿越了这片惨绿色的区域，进入了尽头了漆黑通道。
　　通道是向斜上方衍生的楼梯，杨旭明一阵狂奔，冲到了石阶的尽头。
　　一个幽蓝色的空旷小空间，出现在前方。
　　杨旭明愣住了。
　　这尼玛……
　　天花板上挂着的尸体，全都盯着杨旭明，露出那种诡异渗人的诡笑。
　　杨旭明根本不敢停留，直接冲进去、沿着边缘跑。
　　因为他身后的脚步声还在不断的接近。
　　而且双方的距离已经很近了！
　　这防空洞里到底有多少个区域啊！
　　钟山内部有这么大吗？！
　　杨旭明死死的盯着天花板上吊着的那些黑影，死命狂奔。
　　但是很快他意识到了不对劲的地方。
　　这里的天花板上，只挂着六具尸体，数量明显少了。
　　而他身后的脚步声急促混乱，根本不是一个，而是数个！
　　这些东西越跑越多？
　　杨旭明冲出了幽蓝色的区域，进入了一个螺旋向下的石阶通道。
　　到目前为止，所有的一切都跟刚开始的那两个房间一模一样。
　　这是防空洞内部的构造一模一样？还是说他根本就算在不断的重复循环？
　　杨旭明狂奔着，冲出了这个螺旋向下的石阶通道，冲进一个堆满破麻袋和木匣子的杂物区域。
　　这个区域里，被血红色的黯淡血光笼罩着。
　　前方一左一右，依旧有着两个不同的通道。
　　杨旭明直接冲向了右边。
　　他想看看这个右边的通道是不是还通向公园路！
　　“阿明……”
　　当杨旭明冲进右边的漆黑通道时，他的身后突然响起了那个女孩的轻柔呼唤。
　　那声音中，有着些许的喜悦、有着些许的不舍，似乎很想要杨旭明赶快去见她。
　　而杨旭明这次听得很清楚，那声音就是从左边的那个通道里面发出来的！
　　但杨旭明并没有停留或者转身。
　　他只是放慢了脚步，来到了通道的转角。
　　然后，停下来了。
　　因为前方，是一堵冰冷的石墙。
　　再往前，就没有路了。
　　从这里走，并不能走到公园路的那个防空洞出口。
　　前方，是绝路。
　　而他身后那些杂乱狂躁的脚步声，已经冲进了那个红色的区域。
　　距离杨旭明的直线距离，不到十米……
　　PS：今天为什么更新得这么早呢？
　　没错！今天要爆更！
　　月票刀片全都扔过来吧，让我们今天嗨起来！


第180章 重叠（3更求刀片月票）
　　漆黑的防空洞里，一阵杂乱狂躁的脚步声接近了。
　　似乎有好几个诡异的生物在杨旭明的身后奔跑，并且已经冲进了这片红色的区域。
　　杨旭明则躲在转角处，面无表情的握紧了手中的霜之哀伤。
　　一旦那些东西进来……
　　他的眼神很冷。
　　但是他等了一会儿，却没有等到那些东西。
　　这条右边的通道似乎是那些东西完全不会触碰的区域。
　　和之前一样，那些脚步声在红色的区域里狂躁的奔跑走动了一圈、依旧没有发现杨旭明后，那些脚步声就朝着另一个方向的防空洞深处跑去了。
　　瞬间消失在那个方向。
　　脚步声戛然而止。
　　所以……新的循环开始了吗？
　　为了验证这个猜想，杨旭明躲在转角处等了一会儿。
　　果然，新的脚步声从入口的方向传来了。
　　依旧是杂乱无章的混乱脚步，那些东西并没有放弃追踪杨旭明，脚步声很急促，不断的逼近着这里。
　　但是等到那些脚步声进入这片红色的区域后，明明杨旭明和它们间隔只有十米不到，但是那些东西却从来没有想过要进入这条右边的通道。
　　而是一如既往的在外面走了一圈后，就直接朝着防空洞的更深处跑了。
　　消失在更深处的那个方向。
　　杨旭明有些奇怪。
　　为什么这些东西从来不往这个通道跑呢？
　　虽然这里的确是绝路死胡同没错，但是之前那个红色的通道却是通向公园路的，并不是死胡同。
　　这个矗立在闹市区的防空洞，果真是处处透着邪门。
　　听到那些追逐的脚步声消失后，杨旭明直接扛着霜之哀伤走了出去。
　　他进入了这片散发着诡异血光的区域，径直的朝着通往更深处的那个洞口走去。
　　离开血光笼罩的范围，杨旭明进入了那条漆黑的通道。
　　依旧是向下延伸的楼梯，灯光照过去时，可以看到下方的尽头是一个转角。
　　杨旭明一直走到了转角处，没有继续往前走。
　　他站在转角的地方，向前看了一眼。
　　前方，是一个惨绿色的区域。
　　回头看了一眼身后，身后，是血红色黯淡光芒笼罩的区域。
　　……所以这个防空洞里，的确是不断循环着的？
　　红、绿、蓝三个不同的区域不断循环着？
　　杨旭明穿过转角处，彻底看清了前方的惨绿色区域。
　　同样是一条狭窄的通道，通道两边是一间间的小屋子。
　　那种嘶嘶的声音，在这里似乎更清楚了。
　　杨旭明走进了惨绿色的区域，看向了右手边的第三个房间。
　　在上面的那个惨绿色区域里，这个房间门是被杨旭明推开的。
　　但是在这里，右手边的第三个房间门是关闭的。
　　所以可以肯定，这个区域杨旭明并没有来过。
　　他用剑尖把右手边的四个房间门推开了。
　　房门推开的瞬间，屋子里猛地响起了蛇躯蠕动的声音。
　　有一条盘在小房间里的蛇猛地看向了门口的方向，很显然觉察到房间门被打开了。
　　……所以越往里走，这个绿色区域里的蛇就越活跃吗？
　　杨旭明把霜之哀伤的剑身戳向了那条盘在屋子里的蛇，剑尖距离蛇的脑袋还有一小段距离时，这条肥大的蛇脑袋猛地立了起来，愤怒的张开口腔、朝着剑尖发出了刺耳的嘶鸣。
　　“嘶！！！”
　　蛇信吞吐的同时，蛇口大开，两颗尖锐的毒牙愤怒的弹出来了。
　　这条蛇在释放着攻击的信号。
　　杨旭明连忙把剑收回去后，这条蛇才愣了一下。
　　然后，它有些困惑的晃着脑袋看了一圈，似乎失去了目标。
　　看了一圈都没有找到目标后，这条蛇才缓缓的缩了回去，再次盘成了一团。
　　很显然，这第三个惨绿色区域里的蛇比之前两个地方的蛇攻击性要强，而且强很多。
　　只是它的视觉和听觉依旧无法觉察到更远的东西。
　　但如果接下来再往里走、里面还有一个这样的房间的话，那里面的蛇会不会就能看到远处的杨旭明了呢……
　　杨旭明有些头疼。
　　因为他身后的通道里，再次响起了一阵急促杂乱的脚步声。
　　很显然，这里也有那些东西在通道里巡逻！
　　听到这些声音，杨旭明已经不再紧张不安了。
　　但是他依旧没有停下，不想和那些东西正面冲突。
　　杨旭明继续往里跑，直接冲进了惨绿色区域尽头的通道里。
　　依旧是向上爬的阶梯，冲到阶梯尽头后，依旧是一个幽蓝色的空旷小空间。
　　这个空间的小空间里，中央的天花板上挂着同样诡异的尸体。
　　那些尸体全都看着杨旭明，露出狰狞诡异的笑容，似乎在欢迎杨旭明的到来。
　　但是这里挂着的尸体，只有四具。
　　比上一个蓝色区域里少了两具……
　　所以在他身后，有更多的尸体在追他吗？
　　杨旭明依旧绕着边缘跑过了这个蓝色的区域，直接冲进了尽头的漆黑通道。
　　还是螺旋向下的阶梯，杨旭明跑到螺旋阶梯的尽头后，前方同样是一个血红色的区域，里面堆着许多破麻袋和木匣子。
　　尽头一左一右有两个通往不同方向的通道。
　　杨旭明同样朝着右边的通道跑去，进入通道、转过转角，前方是一堵实心的墙壁。
　　这里，依旧是死胡同。
　　而他身后的那些脚步声，同样追到了这片红色的区域后，在外面烦躁的跑了一圈没有找到目标，就迈着同样急促的步伐跑进了防空洞的更深处。
　　唯一可以肯定的是，外面的脚步声更多了。
　　杨旭明揉了揉眉心，有些头疼。
　　他可以肯定，钟山下面绝对没有这么大的空间来挖这么多洞穴。
　　但他经过的所有区域也的确都不一样。
　　所以，他是闯入了某种诡异的空间？
　　在一层一层的朝着这个诡异世界的深处进发？
　　很显然，这个防空洞的地下世界里，三个区域是一层。每往里走一层，似乎会更危险。
　　追逐他的东西从一个，变成了三个，到现在应该是五个。
　　而那个惨绿色房间里的蛇，攻击性也越来越强。
　　如果再往里走、走到最里面的那一层，那会是怎样的一种景象呢……
　　PS：三更，等会儿还有一更，吃个晚饭再回来更新~~


第181章 第五层（4更求刀片月票）
　　对于这个防空洞内部的诡异世界，杨旭明已经大致猜到了其本质。
　　本质上，是三个不同颜色的区域组成一层世界。
　　杨旭明一层一层的往里走，那个幽蓝色房子里的尸体会来越少，追在他身后的东西回越来越多。
　　而且那个惨绿色房间里的蛇也会越来越危险。
　　但是这些都只是摆在明面上的危险。
　　还有暗处的危险。
　　就是这第三个血红色的区域。
　　这里面没有尸体，没有蛇，只堆着一些破麻袋和木匣子。
　　杨旭明已经走到了第三层世界了，这个血红色的区域依旧没有表现出任何危险，似乎是绝对的安全屋。
　　可越是这样，杨旭明的心头越是不安。
　　这种绝对的平静，或许才是最可怕的。
　　因为根本无法猜想到最深处的那层世界里，杨旭明会在这里面对什么……
　　难道是最早死的那个米粉厂经理和他妻子？
　　不出意外的话，这个防空洞里最恐怖的厉鬼就是那个经理了。
　　但是到目前为止，那个经理都没有出现。
　　难道等到杨旭明走到最深处的那一层世界后，那个经理和他妻子就会出现在这个血红色的世界里？
　　杨旭明思考着，并没有贸然出去。
　　他站在转角处等待着，等到那些杂乱无章的脚步声再次出现，并且急躁的冲进了外面那片血光笼罩的区域。
　　很快，如之前的那样，这些脚步声很快消失在另一个方向的通道里了。
　　杨旭明这才离开了转角处，直接走进了这片红色的区域里。
　　他用剑捅开了几个破麻袋，却见里面只是塞着一些破棉花。
　　打开了两个木匣子，里面却空空如也，木匣子里什么都没有。
　　所以这最后一个区域里，真的什么都没有吗？
　　杨旭明看了身后一眼，那些脚步声又响起了。
　　并且在逐渐接近。
　　这一次，杨旭明直接走进了防空洞深处。
　　穿过这个向下延伸的阶梯，走过转角处，看到了前方惨绿色的区域。
　　这是第四层的世界，那些蛇明显更活跃了。
　　嘶嘶声不绝于耳。
　　但至少，那些蛇都还在两边的小房间里，没有爬出来。
　　杨旭明直接从狭窄的中间通道跑过去，冲到了尽头的黑暗通道里。
　　还是向上爬的阶梯，爬到尽头，一个幽蓝色的区域。
　　中央的天花板上，挂着两具诡笑着的尸体。
　　但是这两具尸体，和之前那密密麻麻的挂着一堆尸体的画面比起来，显得有些势单力薄。
　　杨旭明直接朝里面走去，同样绕着边缘跑。
　　他身后，急促混乱的脚步声开始响起了。
　　这第四层世界的脚步声开始追逐他了。
　　杨旭明却很冷静的继续朝里面跑，穿过了这片幽蓝色的区域，进入了螺旋向下的黑暗阶梯。
　　然后，来到了一片充斥着诡异血光的血红色世界。
　　和之前没有任何区别。
　　杨旭明直接朝着右边的通道跑去，跑到尽头，看到的是一堵实心的墙。
　　他直接转身，换另一个方向跑。
　　至于那些追逐在他身后的脚步声，还距离他很远。
　　因为这一次杨旭明没有停留，一直在奔跑。
　　那些追逐他的东西可能还没进入幽蓝色的区域，杨旭明就已经离开这片血红色的区域，进入漆黑的通道里。
　　他沿着向下的阶梯继续走，进入第五层世界。
　　他明白，这第五层的世界应该就是最后一层了。
　　还没有走到转角处，就已经可以清楚的听到前方那个惨绿色区域里的刺耳嘶鸣声。
　　有一堆狂躁而疯狂的诡异怪蛇，正在那片充斥着惨绿的世界里疯狂蠕动、吞吐蛇信，想要攻击路过的所有活人。
　　杨旭明的脚步，稍微放缓了一点。
　　他转过了那个转角，来到了第五层世界的惨绿色区域前。
　　前方，是一个被黯淡绿光笼罩的世界。
　　一条狭窄的通道，衍生到空间的尽头。
　　通道两边，是一间又一间的小房间。
　　那些小房间里似乎关着一个又一个的疯子，不断的有东西在疯狂的撞门想要出来。
　　随着杨旭明的出现，那些东西更加疯狂了。
　　一扇扇的木门都在疯狂抖动，每一扇门后面都有一堆狂躁的怪蛇疯狂的想要冲出来袭击杨旭明。
　　这放眼望去，通道两边的房间至少有二三十间。
　　如果每个小房间里都有几条疯狂的怪蛇冲出来……
　　杨旭明不敢停留，直接拖着霜之哀伤冲进了这片惨绿色的区域。
　　然而当他冲进这片绿光笼罩范围的瞬间，浑身一沉，差点没稳住平衡而摔倒。
　　这……进入绿光范围后，竟然感觉身体变沉重了？
　　而且这个区域的绿光，也比之前的要阴沉浓郁很多。
　　如果之前的绿光都是黯淡的灯光，那么这个区域的绿光就更像是某种氤氲的绿色迷雾，淡淡的，不是很浓，但却很影响人的视线。
　　杨旭明甚至连尽头的通道口都看得不是很清楚……
　　但杨旭明依旧不敢停留。
　　他不敢肯定那些门后的毒蛇什么时候能够撞破大门冲出来，也不知道身后的脚步声什么时候开始追逐他。
　　哪怕知道前方充满危险，他也只能咬牙冲进去。
　　穿过绿色的区域、进入漆黑的通道后，那种身体沉重的感觉依旧存在。
　　所以这第五层世界的绿光和之前的绿光有某种不同？在某种程度上压制了他？
　　杨旭明的心中警惕着。
　　但他没有停下，而是奔跑，很快跑到了阶梯的尽头。
　　前方那个幽蓝色的区域，出现在他的视线里。
　　这个区域的蓝光也同样变得浓郁了，像是涌动的蓝色迷雾，散发着诡异的气息。
　　杨旭明冲进去后，不但感觉到了身体沉重的感觉，竟然还觉得浑身发冷，像是堕入了冰窖一般。
　　但是这个区域内没有任何的尸体，空空如也，天花板上什么都没有。
　　可杨旭明出于稳妥起见，依旧没有靠近那最中央的区域，同样绕着边缘穿过了这片幽蓝色的区域。
　　他的身后，响起了混乱狂躁的追逐脚步声。
　　第五层世界的那些诡异东西，终于开始追他了。
　　但是杨旭明此时已经穿过了幽蓝色的区域，进入了螺旋向下的阶梯。
　　他的身体，冰冷而沉重，沉重的感觉和冰冷的感觉在进入黑暗的通道后，依旧折磨着他。
　　杨旭明感觉手脚都有些僵硬了，冷的。
　　以他现在的状态，如果直接真的在下面的血红色区域里遇到了那个米粉厂经理、那个理论上来说最恐怖的厉鬼。
　　他……
　　杨旭明咽了咽口水，呼吸变得沉重起来。
　　PS：求刀片啊！求月票啊！没有刀片我要死了啊~~~


第182章 分尸（5更求刀片月票）
　　然而就算预知到了前方的危险，杨旭明也已经无法停下了。
　　他的身后，是那些疯狂追逐他的怪物。
　　最起码有九个。
　　他的前方，可能有这个防空洞里最恐怖的厉鬼在等待。
　　他处于这种进退维谷、被两面包夹的境地。
　　唯一的生路，就是冲过去！
　　只要冲过前面那个红色的区域，再次进入那个通向左边的通道，杨旭明敢肯定，他就能真正的见到防空洞最深处的全貌了！
　　如果说这个防空洞里有什么地方会绽放彼岸花的话，那么一定就在那最深处的地方！
　　杨旭明咬着牙，顶着身上的沉重感觉和冰冷刺骨，在螺旋向下的阶梯上奔跑着。
　　最终，他来到了那片血红色的区域外面。
　　然而眼前的场景出乎他的预料，这片血红色的区域里依旧看不到任何人影或鬼影。
　　空空如也的区域里，仅仅只堆放着一些破麻袋和木匣子。
　　这个血红色的区域直到最后，也没有任何鬼影。
　　杨旭明愣了愣神。
　　说实话，哪怕这个血红色的区域里站着一堆厉鬼，他或许都不会惊讶。
　　但是眼前这个血红色的区域依旧死寂无人，这就越发的怪异了。
　　他皱紧了眉头，思考了两秒。
　　……直接跑了进去。
　　没办法，身后的脚步声越追越近了。
　　杨旭明跑进了血红色的空间。
　　这一次，他没有朝右边跑，而是直接朝左边的通道跑。
　　直接跑进了那个漆黑的通道里。
　　那一刻，整个世界都安静了。
　　身后的脚步声，消失了。
　　前方的通道里，没有任何的声音传来。
　　整个防空洞里，一瞬间变得漆黑死寂、诡异莫名。
　　只有那种沉重和冰冷的感觉，依旧纠缠着杨旭明的身体。
　　他沉默着，放慢了脚步，缓缓的向下方走。
　　转过了转角处，杨旭明停下了。
　　前方，是一片漆黑。
　　并不是惨绿色的世界，而是一个绝对黑暗的世界。
　　似乎他终于打破了这不断循环的过程，来到了防空洞最深处的世界了。
　　绝对的黑暗，笼罩着杨旭明。
　　前方是什么景象他看不见。
　　是墙壁？
　　是洞穴？
　　是通道？
　　还是另一个房间？
　　杨旭明试探性的向前走了两步，什么都没有发现。
　　他甚至把剑举了起来、剑尖伸进了黑暗中试探了一下，依旧没有触碰到任何东西。
　　似乎他的前方，只有一片死寂的黑暗中。
　　杨旭明沉默了数秒，摸出了手电筒。
　　缓缓的，他将手电筒对准了前方。
　　开灯！
　　白炽的灯光，一瞬间照出了前方的场景。
　　一条狭窄的通道，两边是……
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　凄厉的惨叫声中，一道又一道惨白的人影全都扑向了杨旭明。
　　那通道的两边，竟然站着一个又一个的鬼！
　　杨旭明不知不觉竟然走到了这些鬼的中间！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊呃啊啊啊啊啊啊！！！”
　　凄厉恐怖的惨叫，一瞬间刺破了杨旭明的耳膜。
　　一道道惨白的鬼影疯狂的扑向了杨旭明。
　　那些狰狞的面孔、苍白的脸庞，全都流露着怨毒仇恨的疯狂。
　　一瞬间，杨旭明就被这无数的鬼影淹没。
　　“小姿！”
　　杨旭明发出了惊怒无比的喊声。
　　他疯狂的挥舞着手中的霜之哀伤，并呼唤着小姿的救援。
　　但几乎是瞬间，杨旭明就被那些惨白的鬼影按倒在地。
　　一双又一双冰冷惨白的手，从四面八方伸出来，疯狂的撕扯着杨旭明的身体，想要将他的身体撕碎。
　　难以言喻的疼痛和恐惧，让杨旭明想起了第一次梦到李子的那个夜晚。
　　那种难以述说的恐惧，那种绝对无法反抗的无力感，还有那种濒临死亡的恐惧……
　　一双惨白的手臂，迅速的从杨旭明的衣兜里冒了出来。
　　这双手臂直接抓住了最近的一个鬼影，将那个鬼影拖拽进了杨旭明的衣兜里。
　　但是那些鬼影的数量太多了！
　　抓走一个根本没有任何影响！
　　杨旭明疯狂的挥舞着手中的霜之哀伤，将一个又一个的鬼影砍成了两半。
　　但是砍断一只手，黑暗中伸出了更多的手。
　　这黑暗中的怪物似乎无穷无尽，根本杀之不绝。
　　前方的阴影中，响起了一个低沉沙哑的诡笑声。
　　那笑声似乎是某个老女人的，有种莫名的熟悉。
　　似乎看到杨旭明受苦，它很开心。
　　杨旭明猛地一愣，立刻认出了这个声音的身份。
　　就是那个逃跑的伥鬼！
　　李子的那个小姑！
　　杨旭明气得牙齿都快咬碎了。
　　“都特么给我滚开！”
　　杨旭明狂暴的怒吼着，霜之哀伤疯狂的挥舞着、斩得那些鬼影残肢断臂乱飞。
　　但是这些鬼影却像是无穷无尽一样，依旧疯狂的撕扯着杨旭明的身体。
　　杨旭明的衣服已经被扯得破破烂烂的，就连皮肉都被扯下了一些。
　　疼痛和愤怒，折磨着他的精神。
　　他死死的盯着那个笑声响起的方向，吼道。
　　“笑你大爷！给老子等着！我现在就来杀你！”
　　已经可以肯定了，这些无穷无尽的惨白鬼影就是那个伥鬼的能力！
　　脱离了李子的奴役后，这个伥鬼终于露出了它恐怖的一面。
　　哪怕被杨旭明砍得只剩一半的躯体了，但它依旧设下了陷阱、将杨旭明玩弄于鼓掌之中。
　　果然如《生死录》说的那样，这个伥鬼脱离了李子的奴役后，的确显露出了远超普通厉鬼的恐怖。
　　但就在杨旭明还在疯狂的思索如何破局的时候，防空洞更深处，突然响起了一个女人的哭声。
　　“不要……求求你，老公……不要杀呃啊……！”
　　一声突兀的惨叫，戛然而止。
　　这个哭声响起的瞬间，那些撕扯杨旭明身体的鬼影突然停下了。
　　然后，诡异的僵持持续了两秒，那些鬼影纷纷消失。
　　而那个藏在角落里的伥鬼，更是迅速的躲进了黑暗里，完全把自己隐藏了起来。
　　只有杨旭明坐了起来，听着里面传来的剁肉分尸的声音，有些愣神。
　　这是……最恐怖的那个厉鬼出来了？
　　紧接着，防空洞深处的剁肉的声音消失了。
　　似乎那个残忍分尸妻子的家伙已经分尸结束。
　　但是他似乎并没有想要停下屠刀的想法。
　　脚步声，开始在里面响起。
　　目标很明确的朝着杨旭明所在的这里走来。
　　里面那东西，出来了……


第183章 绝望
　　这特么……
　　杨旭明二话不说，直接从地板上跳了起来。
　　里面那东西绝对是防空洞里最恐怖的那玩意了。
　　连伥鬼都被吓得直接跑路。
　　毫无疑问，要是杨旭明撞到那玩意儿，估计会更惨。
　　他转身想要往回跑，最起码跑回身后那个泛着血光的区域。
　　能够看得见的话，才有一点点胜算。
　　在这种漆黑一片的地方，根本无法防备黑暗中的袭击。
　　更何况那个血红色区域的另一个通道似乎是安全屋，只要进去了就不会被鬼找到。
　　杨旭明几乎是慌不择路的跑回了那个遍布血光的红色区域。
　　阴森浓郁的血光，填满了前方的区域。
　　氤氲的血红，浓郁得像是流动的雾气，已经快要实质化了。
　　然而就在这个原本空旷的血红色世界里，此时却站着一排诡笑着的人影。
　　它们站在血红色的世界中央，挡住了杨旭明的去路。
　　所有鬼影的脸上，全都挂着狰狞诡异的笑容，全都盯着杨旭明。
　　看到这些鬼影的瞬间，杨旭明连忙停了下来。
　　一二三四五六七八九……特么的九具！
　　防空洞的所有鬼都到齐了吗？
　　而在他的身后，那种迟缓沉重的脚步声，在缓缓的靠近。
　　杨旭明被堵在了中间，进退维谷。
　　血红色的区域里，那些鬼影看到杨旭明出现后，全都诡异的笑着。
　　然后，最左边的鬼影开口了。
　　“杨旭明。”
　　紧接着，左数第二个鬼影也开口了。
　　“杨旭明。”
　　一个接一个的，所有的鬼影都开口了。
　　“杨旭明。”
　　“杨旭明……”
　　“杨旭明……”
　　“杨旭明……”
　　这些鬼影每喊一声，杨旭明就感觉体内的某种东西被抽离出去了。
　　他的身体，开始逐渐变得虚弱起来。
　　杨旭明心中一凛，明白这是鬼影的能力应该是吸食他体内的生机和力量。
　　一旦他的所有力量都被抽走，就将成为这些鬼影的食物。
　　而这些鬼影中，其中有一个鬼影的声音他听过。
　　――在范志刚的家门外。
　　所以那个徘徊在范志刚家门外的东西，的确是防空洞里的鬼影？
　　杨旭明深深的吸了一口气。
　　不等这些鬼影全部喊完他的名字，他就已经拖着造型狰狞的大剑朝它们走去了。
　　合金打造的剑身，重重的拖在杨旭明的身后。
　　随着杨旭明开始奔跑，剑尖与水泥地板摩擦着发出了刺耳的响声。
　　宛如轰鸣的战鼓。
　　杨旭明狂奔了起来，朝着前方的鬼影冲了过去。
　　面对这些满脸诡笑的鬼影，他不但没有后退，反而直接反向冲锋。
　　“叫你妈啊！”
　　杨旭明怒吼道，“全都给老子闭嘴！”
　　他的怒吼声宛如雷鸣咆哮，一瞬间便盖过了防空洞里的所有声音。
　　狂暴的怒吼，像是凶兽咆哮。
　　造型狰狞的沉重大剑，被杨旭明重重的抡了出去。
　　直接的砸向前方的鬼影。
　　“给我死！”
　　合金的大剑，重重的砸向了那个在范志刚家门外徘徊的鬼影。
　　那是一个穿着中山装、戴着手表的中年男人，脸色苍白、眼珠爆凸，应该就是曾经的米粉厂老板。
　　面对杨旭明这重重砸来的霜之哀伤，所有的鬼影都毫不在乎。
　　它们依旧盯着杨旭明，脸上挂着那些诡异的笑容，口中呼唤着杨旭明的名字。
　　“杨旭……”
　　噗嗤――
　　一声诡异的轻响，像是气球被戳破的声音。
　　鬼影们脸上的笑容全都僵住了。
　　因为那看似普通寻常的霜之哀伤砸落而来后，直接将微笑的米粉厂老板劈成两半！
　　其他鬼影甚至都还没有反应过来，杨旭明就已经冲到它们面前、狂暴的将霜之哀伤挥舞抡圆了，在这些鬼影中间舞出了一个直径将近三米的圆！
　　一瞬间，残肢断臂乱飞。
　　这些诡笑的鬼影还没有反应过来，它们的身体就被斩成了两截。
　　但是不待这些鬼影逃跑，一击奏效的杨旭明便再次挥舞霜之哀伤，疯狂的劈斩着那些被斩成两半的诡异。
　　轻若木剑的霜之哀伤，被他挥舞着几乎快要出现残影了。
　　呼呼作响的破风声中，所有的鬼影全都被杨旭明的剑刃绞成碎片。
　　唯有站在最边缘的两个鬼影因为距离的原因，没有被剑刃波及。
　　但是它们看到这样的场面后，毫不犹豫的立刻转身逃跑。
　　可杨旭明却没有放过它们，直接朝着最近的一个鬼影冲了过去。
　　一剑，就将这个枯瘦的老人劈到在地。
　　然后剑身劈斩，将老人斩成了七八截碎片，只能在地上无力的蠕动。
　　另一个逃跑的鬼影，是一个瘦高的小男孩。
　　它跑得更快、动作更灵敏，此时已经跑到了螺旋阶梯的入口。
　　眼看就要跑出去这片血红色的区域了。
　　然而身后破空声传来，小男孩回头的瞬间，一把造型狰狞的大剑直接飞了过来、重重的击穿了它的身体。
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　小男孩的口中，发出了绝望的哭嚎声。
　　但是下一秒，更绝望的画面出现了。
　　那个身材高大、宛如铁塔一般的壮汉已经冲到了它的身前，一把抓住了小男孩身上插着的大剑。
　　然后，拔出。
　　用力劈斩！
　　两秒过后，小男孩也变成了一堆七零八落的碎片，残肢断臂在地板上无力的蠕动着。
　　杨旭明直接掏出了日记本，对准了地板上的鬼影碎片，说道。
　　“小姿！”
　　淡粉色的日记本猛地翻开了。
　　杨旭明愣了一下……手呢？
　　他还没有反应过来，翻开的日记本中猛地出现了一股强大的吸力。
　　那遍布了整个血红色区域内的鬼影碎片全都飞了起来，在这股强大吸力的作用下全部被吸进了日记本里。
　　一块都没剩下。
　　面对这日记本的诡异吸力，这些被斩成碎片的鬼影很显然无力抗拒，全都被吞噬了。
　　杨旭明看得目瞪口呆。
　　……靠！还有这种操作？
　　以前怎么没见小姿用过？
　　新能力？
　　杨旭明看了手中的日记本一眼，突然有些不安。
　　这小姿……好像越来越猛了啊。
　　再这样下去，他该不会养出一个更恐怖的厉鬼吧……


第184章 夫妻
　　安静的防空洞内，一时间死寂无声。
　　那些诡笑着呼唤活人名字的鬼影消失后，这片区域短暂的安静了下来。
　　只有一个迟缓沉重的脚步声，在更深处的通道里缓缓的响起。
　　并且逐渐接近。
　　似乎在防空洞的深处，有一个脚步不稳的男人摇摇晃晃的走了出来。
　　那脚步声，渐渐的接近了。
　　并且越来越近。
　　很快，脚步声出现在通道口。
　　然后，一个浑身是血的男人出现了。
　　它站在血红色的区域边缘，表情扭曲，眼睛里满是血丝，似乎情绪无比激动、受到了很大的精神刺激。
　　垂在身侧的右手上，握着一把锋利的尖刀。
　　腥红的鲜血，正不断的顺着尖刀向下滴落。
　　男人的身上，不但溅满了血，甚至还挂着一些碎肉。
　　似乎这是一个刚从屠宰场出来的屠夫。
　　又或者是……一个刚刚残忍分尸了妻子的凶徒。
　　它那凶戾的眼神，在这片血红色的区域里扫视着。
　　然而血红色的世界里，空空如也。
　　没有鬼影，没有人影，只有一些堆在角落里的破麻袋和一些垒在一起的木匣子。
　　空荡荡的，什么都看不到。
　　男人微微一愣，似乎没有预想到会是这个结果。
　　它握着手中滴血的尖刀，又向前走了两步。
　　然后，停下了。
　　在这个通道的出口、血红色区域的地板上，无声无息的躺着一本日记本。
　　日记本的周围什么都没有，这个日记本就这样突兀的躺在地板上，像是被什么人无意中遗落在这里的。
　　封面的扉页上，是一个背影很美丽的女孩。
　　她背对着男人，坐在草地上、静静的看着远方的夕阳。
　　能看到的，只有女孩的背影，还有她那散落的一头乌黑长发。
　　很柔顺漂亮的黑发，但是却莫名的让人有些不适。
　　因为那些乌黑的头发看起来，像是有生命一样，很诡异。
　　而且女孩垂落在身侧的手臂上露出了一小截惨白的皮肤，看起来无比}人，像是死人的手臂……
　　诡异的僵持，持续了许久。
　　男人歪着脑袋，低着看着地板上的这个日记本。
　　它似乎有些困惑，并不能理解这是什么情况。
　　又过了一会儿，男人动了。
　　它向前走了两步，来到了日记本的旁边。
　　弯下腰，凑到了日记本前，看了两眼。
　　男人猛地举起手中的滴血尖刀，凶戾狂暴的砍向了地板上的日记本！
　　但是下一秒，一双惨白的手臂猛地从日记本里冒了出来。
　　几乎是一瞬间，这双手臂就死死的抓住了弯腰蹲着的男人，打断了它劈斩的行为。
　　浑身是血的恶鬼根本没有预料到会是这样，被抓住后便疯狂的挣扎了起来。
　　那狂暴的力度，简直像是一头发了疯的野牛，估计连铁链都无法困住它。
　　然而无论它的挣扎如何疯狂，都始终无法挣脱那双看似纤细柔弱的手。
　　那双惨白的手死死的抓住了它后，根本不容它挣脱。
　　恶鬼的口中，发出了愤怒的吼叫。
　　它疯狂的挥舞着手中的尖刀想要劈斩地板上的日记本。
　　但就在它举起刀的那一刻，不远处的一堆破麻袋后面，猛地跳出了一道高大的身影。
　　那壮汉出现得毫无征兆，来得迅猛无比，刚好掐好恶鬼被抓住的时间跳出来。
　　简直就像是提前算计好的一样。
　　造型狰狞的霜之哀伤从天而降，重重的劈向了那被拖拽得已经半跪在地板上的恶鬼。
　　合金的剑刃，重重的落在了恶鬼的背上。
　　锵！
　　一声诡异的金铁交击声，那半跪在地板上、根本无法动弹和反抗的恶鬼背上，竟然猛地长出了一只女人的手臂。
　　那只手抓着一把滴血的尖刀，挡住了杨旭明这突袭的重劈。
　　杨旭明愣了一秒。
　　靠！还有这种操作？
　　下一秒，恶鬼的背上直接冒出了半截女人的身体。
　　那是一个表情痛苦的女人，直接从恶鬼的背上长了出来，但只有腰部以上的身躯。浑身惨白，一脸的痛苦绝望。
　　它的身上和手上全都是血线，像是被强行拼接在一起的碎片。
　　杨旭明收回霜之哀伤的瞬间，这个女人便尖叫着挥舞着手中的尖刀砍向了杨旭明。
　　而那个半跪在地板上、疯狂的挣扎着想要挣脱小姿吞噬的恶鬼手中，已经没有那把滴血的尖刀了。
　　所以这个恶鬼，已经把他妻子与他融为一体了？
　　那把杀人的凶器可以随意转变持刀者？
　　杨旭明冷静的挡住了女人这凶戾的一刀劈斩，后退了半步。
　　很显然，对于和丈夫合为一体的事情，这个女人并不幸福、也不开心。
　　她的脸上，满是绝望和痛苦，哪怕死后也永远不得安宁。
　　被难以想象的痛苦折磨着。
　　杨旭明再次后退了两步，远离了这造型诡异的夫妻。
　　浑身是血的男人半跪在地上，被一双惨白的手臂死死抓住、并且不断的被拖拽进那个粉红色的日记本里。
　　而男人的背上，他的妻子长出了腰部以上的身躯，挥舞着滴血的尖刀尖叫着逼退杨旭明。
　　这一幕，简直充满了惊悚怪异的风格。
　　特别是女人脸上痛苦扭曲的表情，估计就算是画技再超凡的大师也无法描绘出那样的痛苦。
　　那种痛苦的绝望，完全不是活人能够表露出来的。
　　而这时，那个恶鬼已经快要被拖进日记本里了。
　　它的胸口几乎快要趴在日记本上、眼看就要被吸进去了。
　　恶鬼的口中，发出了愤怒的吼叫。
　　下一秒，女鬼手起刀落，直接将恶鬼的脑袋砍了下来。
　　然后又是一连串的疯狂砍击，直接将恶鬼与鬼手连接的肩膀剁了下来。
　　小姿的双手就这样抓着两块碎肉缩进了日记本里。
　　而恶鬼血淋淋的身体猛地跳了起来，远离了这个淡粉色的日记本。
　　它的脑袋，被女人搂在怀里。
　　那充血的眼珠，死死的盯着前方的杨旭明，发出了愤怒的吼叫声。
　　很显然，这个恶鬼终于被激怒了。
　　杨旭明则看着眼前这具无头的尸体背上长出了另一个女人的上半身，而女人的左手搂着恶鬼的脑袋、右手举着滴血的尖刀。
　　这诡异的一幕，简直无比猎奇。
　　杨旭明的脸色，有些难看。
　　这夫妻俩……有些猛。
　　PS：我这么早更新，你们懂什么意思吧……笑
　　月票刀片嗨起来啊，今晚还有更新。
　　四更保底吧。
　　先休息一下，下午继续码字


第185章 自杀（3更求刀片月票）
　　现在的状况看起来，似乎杨旭明占据了上风。
　　然而实际上来说，从杨旭明没能一剑砍死恶鬼的那一刻起，他就已经输了。
　　厉鬼间的厮杀和战斗，说到底就是抢先手。
　　谁先发动能力秒杀对方，那么就能占据了绝对的优势主动。
　　面对这个防空洞里最凶恶的厉鬼，杨旭明发动了全部的底牌，设下了陷阱。
　　可是连小姿都抓住对方了，依旧未能占据优势，甚至还隐隐落入下风、被对方背上长出来的女人逼退了。
　　看到眼前这个造型恐怖的恶鬼，杨旭明的心情很糟糕。
　　他无意识的握紧了手中的剑，缓缓的向前走了两步，站在了小姿的日记本旁边。
　　而那个脑袋被砍下来的恶鬼，此时正站在那里，任由背上的女人抱着它的头颅。
　　双方对视着，恶鬼发出了愤怒的低吼。
　　那个从它背上长出来的女人把怀里的脑袋安回了恶鬼的脖子上，强行粘回了原位。
　　然后，女人的身体开始缓缓的缩进了男人的体内、消失了。
　　杨旭明面前的，再次变成了这个浑身是血、手持滴血尖刀的凶戾恶鬼。
　　杨旭明则捡起了地上的日记本，塞回了衣兜里。
　　那个持刀的恶鬼注视着这一切，却没有行动。
　　它盯着杨旭明，那木然的表情不知道在想什么。
　　而杨旭明胸口的《生死录》，突然疯狂的震动起来。
　　杨旭明愣住了。
　　靠……这种时候更新？这破书抽风了？
　　以前不都是刷本结束后才更新的吗？
　　难道说……这破书发现什么紧急状况了？
　　杨旭明迟疑了数秒。
　　然后，他后退了两步，拉远了和前方那个恶鬼的距离。
　　恶鬼也只是看着他，没有行动。
　　但是恶鬼的眼睛，却盯着杨旭明胸口放《生死录》的地方。
　　很显然，这个恶鬼也发现杨旭明胸口的《生死录》在震动。
　　诡异的僵持，持续了一会儿。
　　恶鬼的喉咙中，发出了沙哑的低吼。
　　“你……不看看吗？”恶鬼发出了沉闷的声音。
　　听到这声音，杨旭明懵了。
　　卧……卧槽？！这鬼会说话？
　　连李子都无法交流，这个鬼竟然会说话？
　　难道这个鬼比李子还猛？
　　杨旭明一脸懵逼的看着对方。
　　却见那个厉鬼的脸上露出一个狰狞的狞笑。
　　盯着杨旭明，它眼中的血丝更多了。
　　“熟悉的感觉……你真的不看看吗？那本破书在警告你啊。”
　　厉鬼兴奋的低笑道。
　　杨旭明迟疑了数秒，最终还是将手缓缓的伸出了衣服里，抓住了《生死录》的一角。
　　全程，他都警惕着前方的厉鬼。
　　一旦对方有什么反应，他都可以及时作出还击。
　　但是那个厉鬼却只是盯着他、无比的兴奋。
　　那种兴奋，像是见到了恨不得将其碎尸万段的仇人、并且马上就能报仇一样。
　　这让杨旭明觉得不很对劲。
　　这个鬼认识他？
　　可这鬼是三十年前的老家伙，三十年前这个鬼死的时候他杨旭明还没有出生呢。
　　难道说……
　　杨旭明拿出了《生死录》，眼睛却死死的盯着前方的厉鬼。
　　在这片血红色的世界中，他面无表情的在拿出了《生死录》。
　　《生死录》被拿出来的瞬间，这本巴掌大小的古书竟然凭空翻开、直接翻到了第三页。
　　原本被密密麻麻的血字占据的第三页上，现在只剩下数个血红无比的大字。
　　占据了整个书页，向杨旭明发出了最恐怖的警告。
　　【快跑！】
　　【或者自杀！】
　　六个大字，几乎填满了整个第三页，看得杨旭明愣住了。
　　这是……什么意思？
　　快跑可以理解，但是自杀……难道《生死录》根本不觉得杨旭明能够逃出去？宁愿让他自杀？
　　眼前的这个厉鬼真的这么可怕？
　　杨旭明错愕的看向了前方的厉鬼。
　　血红色的世界中，那个厉鬼无声无息的站在那里。
　　没有任何行动。
　　但是它眼中的血丝，却越来越多了。
　　它手中的尖刀上，越来越多的鲜血滴落下来，甚至已经在它的脚下形成了一小滩血泊。
　　恶鬼的眼睛，死死的盯着杨旭明。
　　或者说，杨旭明手中的《生死录》。
　　它的表情，愤怒而扭曲、仇恨而狂暴、欣喜而兴奋。
　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　恶鬼发出了沙哑的狂笑声。
　　“真的是这本书……真的是这本破书！哈哈哈哈哈哈！”
　　恶鬼的眼球，几乎已经被血丝完全充满了。
　　它狂笑着，兴奋的低吼道，“你又带着这本书回来了！刘生！
　　“这一次，你别想再活着走出这个防空洞！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　恶鬼刺耳的笑声，听得人头皮发麻。
　　杨旭明手中的《生死录》上，那六个血红色的文字猛地一变，直接变成了更恐怖的警告。
　　【自杀！】
　　两个血淋淋的大字，几乎充满了杨旭明的视野。
　　但是让他在这里自杀？
　　杨旭明一咬牙，直接怒吼道。
　　“你特么认错人了！”
　　直接丢开了手中的《生死录》，杨旭明拖着霜之哀伤冲了出去。
　　“老子姓杨！”
　　杨旭明怒吼着，冲向了前方的恶鬼。
　　哪怕这个恶鬼强得无法想象，但是要让杨旭明坐以待毙？
　　绝不可能！
　　他狂暴的怒吼着，直接朝着恶鬼冲去。
　　手中的霜之哀伤，重重的斩向了前方的恶鬼。
　　锵！
　　一声巨响，杨旭明的剑落空了。
　　霜之哀伤劈落的瞬间，那个恶鬼竟然凭空消失再杨旭明的视野里。
　　杨旭明的剑，重重的砸在了地板上。
　　下一秒，血红色的世界变了。
　　诡异的嘶嘶声，突然降临了这里。
　　原本水泥的地面里，突然爬出了一条又一条肥大诡异的毒蛇。
　　这些蛇几乎一瞬间就爬满了整个地面，不断的蠕动着那花纹斑斓的诡异蛇躯。
　　尖锐的毒牙，纷纷对准了中间的杨旭明。
　　一个有一个狰狞可怖的蛇头，纷纷将杨旭明围在了中间。
　　刹那间，他像是站在一个由毒蛇组成的树林里。
　　四面八方，全都是一条条立起身体、愤怒的对他亮出毒牙的诡异怪蛇。
　　腥臭的气味，瞬间将他包围！


第186章 是仇人（4更求刀片月票）
　　看到周围这些密密麻麻的蛇的瞬间，杨旭明浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　就算是被厉鬼包围他都不会如此恐惧。
　　但是这些蛇密密麻麻的数量，简直看得他头皮发麻。
　　每条蛇都肥大无比，却仅长约一米。
　　这种体型结构，更像是放大版的娃娃虫。
　　可是这些蛇斑斓的花纹、密密麻麻的鳞片，还有那喷吐的蛇信、尖锐的獠牙，绝对是真正的毒蛇。
　　它们将杨旭明包围起来的瞬间，全都像愤怒的眼镜蛇一样，立起了身体、直勾勾的盯着杨旭明，露出了尖锐的毒牙。
　　嘶嘶嘶――嘶嘶嘶嘶――
　　杨旭明感觉整个人都要疯了。
　　这些蛇的数量太多了！
　　他直接跳了起来，奋力的挥舞手中的大剑，斩向了身边的这些毒蛇。
　　同时掏出衣兜里的日记本，大声喊道。
　　“小姿！”
　　淡粉色的日记本，哗啦一声翻开了。
　　那种吞噬的吸力再次出现。
　　杨旭明感觉自己像是举着一个疯狂晃动的鼓风机，根本无法抓稳。
　　而那股吸力出现的瞬间，明明吸力并不是很强大，甚至连空气都没有搅动。
　　然而四周的那些毒蛇竟然全都飞了起来，一条又一条的飞向了杨旭明手中的日记本，迅速消失在了日记本里面。
　　那翻开的日记本，像是一个吞噬一切的黑洞，将方圆两米内的所有毒蛇全都吸进去了。
　　杨旭明的周围，空出了一大片空荡的范围。
　　两米外的那些毒蛇虽然没有被吸进去，但是它们却看到了同类的惨状，纷纷后退、蠕动着躲得更远了。
　　血红色的世界里，这些蛇疯狂的蠕动着、层层叠叠的翻滚着，看得杨旭明头皮发麻。
　　靠……这一幕太掉SAN了！
　　他感觉自己都快被恶心得疯掉了。
　　对于他这种怕蛇的人来说，仅仅只是看到这些蛇密密麻麻的蠕动着，都觉得浑身发冷。
　　但是很快，杨旭明注意到了蛇群中的异状。
　　有一个区域的蛇在很有节奏的蠕动。
　　那本被杨旭明扔出去的《生死录》，正被这些蛇不断的推动着、在蛇群中移动。
　　而在那移动路线的尽头，一个浑身是血、手握滴血尖刀的男人站在蛇群里。
　　它的脚下全都是蛇，但是这些蛇却显得很温顺，根本不敢攻击它。
　　或者说，这些蛇就是它控制的。
　　当杨旭明看到这家伙的东西，这家伙也看向了杨旭明。
　　然而它的表情依旧木然。
　　苍白的肤色，乍一看上去甚至只是一个加班熬夜过久的上班族。
　　两人对峙的同时，《生死录》已经被蛇群搬运到了这个厉鬼的脚边。
　　厉鬼没有动，他脚边的那些蛇便开始蠕动、交缠，最后互相缠绕成了一团立在那里。
　　远远的看过去，像是一个长方形的圆柱。
　　而那本巴掌大小的《生死录》，就这样摆放在这些蛇的脑袋上，无声的呈给了恶鬼。
　　“生死录……”
　　恶鬼的口中，发出了沙哑的低语。
　　它眼中的血丝，消散了一些。
　　低下头，它看着面前的这本破旧古书，沉默了数秒。
　　然后，恶鬼再次抬头，看向了杨旭明。
　　“你……不是刘生……”
　　恶鬼嘶声说道，“刘生在哪儿？”
　　杨旭明看着眼前的这个恶鬼。
　　这还是他第一次遇到能够交流的厉鬼。
　　迟疑了数秒，杨旭明说道，“你找生叔做什么？你是他朋友？”
　　恶鬼的脸上，挤出一个狰狞的笑容。
　　“朋友？”恶鬼的额头，数根青筋暴跳。
　　它眼中的血丝，突然变得更多了。
　　它眼神凶戾的看着杨旭明，低吼道，“是仇人！”
　　“你们要死！你们全都要死！你们全都要死！”
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　恶鬼的眼睛，已经完全被血丝淹没了，双眸完全变得血红。
　　它愤怒的咆哮着、凄厉的惨叫着，直接失去了理智。
　　“你们全都要死！”
　　恶鬼的怒嚎声中，那无数的蛇群也暴动了。
　　所有的蛇全都朝杨旭明扑来，疯狂的张开血盆大口想要撕咬杨旭明。
　　但是它们才靠近杨旭明身边两米，就被一股无形的吸力捕获、全都被吸进了淡粉色的日记本里。
　　可是这些蛇的数量太多了。
　　多到了令人无法想象的程度。
　　一条蛇被吞噬了，更多的蛇从地板下面爬出来了。
　　这水泥的实心地板下简直就像是它们的巢穴，蛇群根本无穷无尽！
　　小姿的日记本疯狂吞噬，可是那些蛇群却无穷无尽、前赴后继的朝杨旭明扑来。
　　那恐怖的数量，看得杨旭明头皮发麻。
　　如果小姿没有觉醒新的能力他就来防空洞，别说这个厉鬼了，就连蛇群这一关他都过不了啊。
　　怪不得《生死录》警告杨旭明不能惊动防空洞里最恐怖的家伙。
　　这个米粉厂的经理乍一看上去很弱，甚至差点被杨旭明直接阴死。
　　但是一旦它发狂，简直和杨旭明之前遇到过的厉鬼不在同一级别。
　　就算是那个别墅女鬼和这个米粉厂经理比起来，也弱了不止一筹啊！
　　杨旭明咬牙盯着蛇群中站着的那个恶鬼，握紧了手中的霜之哀伤。
　　现在的他已经被逼入绝境了。
　　他的剑挥舞得再快，也拦不住这密密麻麻的蛇群。
　　而手中的日记本吞噬速度，已经明显的变弱了。
　　那些蛇从一开始无法靠近杨旭明周身两米，到现在已经逼近了杨旭明身边一米，双方的距离在缩短，证明小姿的吞噬的能力快到极限了。
　　再不找出办法，他就真的要死在这里了！
　　死死的盯着蛇群中那个双目血红的恶鬼，杨旭明咬牙喊道。
　　“姓胡的！钱建华刚刚去你老婆房间了！”
　　这句话喊出来的瞬间，防空洞里的蛇群暴动猛地一停。
　　而那个站在蛇群中的恶鬼完全愣住了。
　　它血红色的双眼中，血丝缓缓的退去。
　　苍白的脸上，表情显得很茫然。
　　“我老婆……钱建华……”
　　下一秒，恶鬼猛地看向了杨旭明，一脸狰狞。
　　“我老婆已经死了！我亲手杀的！钱建华也死了！他们不可能在一起！”
　　然而看到恶鬼这凶戾狂暴的反应，杨旭明却反而冷静了下来。
　　这些厉鬼……果然思维逻辑混乱且简单。
　　他冷笑了一声，说道，“你老婆死了？你确定？你没有发现，那个钱建华已经不在防空洞里了吗？”
　　PS：4更完毕！理直气壮！
　　求刀片月票啦~~


第187章 我没有（5更求刀片月票）
　　从最开始的时候，杨旭明就注意到了一件事。
　　这些厉鬼死后只剩下生前的执念和痛苦，完全无法获得解脱。
　　它们无法交流，无法沟通，同样也因此而显得不可理喻、不可名状。
　　但这也意味着一件事，那就是鬼大多只是循着最简单的本能和规律去杀人、行动，没有太过复杂的情绪和思维。
　　就算强如李子这样的厉鬼，虽然明显有一定的智慧，但却被无尽的怨恨和痛苦缠绕着、根本无法与外界交谈。
　　眼前的这个防空洞厉鬼凶戾可怖，很显然不是那种只靠执念和本能行动的低级厉鬼。
　　应该算是李子那个层次的猛鬼了。
　　只是它的怨恨并没有强烈到让它无法交流的程度，勉强可以同杨旭明交流。
　　虽然它说不了几句就愤怒暴走了。
　　但是对于这种厉鬼，或许反而可以通过刺激它来惊醒它。
　　所以杨旭明直接开口、用这个厉鬼最痛苦的心病来刺激它――它的妻子出轨！
　　果然，恶鬼眼睛里的血丝退去了许多。
　　虽然看起来更加狂躁愤怒、表情更加扭曲狰狞了。
　　但是它却恶狠狠的瞪着杨旭明，想要知道更多。
　　“说！”
　　恶鬼愤怒的怒嚎道，“钱建华去哪里了？我妻子不可能跟他在一起！不可能！”
　　那个叫钱建华的鬼，就是米粉厂的老板。
　　如果杨旭明没猜错的话，这家伙已经和其它的鬼影一样被小姿吞噬了。
　　但是恶鬼很显然不清楚这一点。
　　杨旭明冷笑连连，“你妻子不可能跟他在一起？你确定？他们活着的时候就勾勾搭搭，完全把你踹到一边了，死了以后难道还会怕你不成？”
　　“这个防空洞就这么大，那个钱建华天天跟你老婆待在一个地方，你真的敢肯定你老婆从来没有和他偷过情？”
　　“别忘了他们活着的时候，是怎么对你的！”
　　杨旭明指着恶鬼身后的通道说道，“不信你现在回去看看！就在那里面！你去看看你媳妇儿和钱建华是不是在里面！”
　　杨旭明说完后，恶鬼猛地回头看向了身后的通道。
　　那里面，是防空洞的更深处。
　　也是这个防空洞最后的一个区域。
　　恶鬼愤怒的咆哮了起来。
　　“钱建华！”
　　它愤怒的提着滴血的尖刀冲进了黑暗的通道里，那密密麻麻的毒蛇也全都跟着它冲了进去，潮水一般的蛇群蠕动着涌向了漆黑的通道。
　　而看到恶鬼进入通道的瞬间，杨旭明毫不犹豫的转身就跑。
　　再待下去就要死！
　　他连《生死录》都不要了，哪怕那本破书就掉在不远处。
　　被愤怒和仇恨冲昏了头脑的恶鬼连这本书都忘记了，听完杨旭明的话后就直接冲进了防空洞深处。
　　但就算如此，杨旭明也不敢去捡啊！
　　谁知道他去捡那本书耽搁的时间，这个恶鬼会不会追过来。
　　杨旭明扛着霜之哀伤就跑。
　　而他奔跑的过程中，手里的日记本不再吞噬东西，吸力消失了。
　　感受到日记本停止吞噬，他刚想收起日记本，结果日记本的突然抖动了起来。
　　紧接着，那翻开的日记本中不断的喷出了一堆密密麻麻的东西。
　　血红色的、软软的、细细的。
　　这些是……米粉？
　　正在奔跑中的杨旭明愣了一下，立刻明白那些怪蛇的本体了。
　　原来是米粉？
　　传说中被米粉厂经理妻子鲜血染红的那些米粉，在这夫妻二人死后变成了某种诡异的毒蛇、被恶鬼操控着？
　　螺旋向上的楼梯通道中，杨旭明举着日记本狂奔着，脑袋上不断掉下一大堆零零碎碎的米粉。
　　终于等到他冲到那个幽蓝色光芒笼罩的区域时，日记本不再朝外面吐米粉了。
　　看起来，那些被吞进去的米粉全都被小姿吐了出来。
　　不过这个日记本里面真的是个次元空间吗……这吐出来的米粉也太多了吧！
　　可是杨旭明刚跑到幽蓝色空间的入口，还没来得及松口气，就听到里面传来了那个恶鬼愤怒的吼叫声。
　　“钱建华！你给老子滚出来！”
　　那个恶鬼跑到这里来了？
　　杨旭明有些懵逼。
　　他突然想起来了，这个地方才是那些鬼影待的区域。
　　如果恶鬼没有在防空洞深处找到鬼影，那么肯定会来这里。
　　可是这家伙动作这么快？
　　而且下面上来只有一条路吧？
　　这家伙瞬间移动上来的？
　　毫不犹豫的，杨旭明转身就跑，朝着下面的血红色的空间跑去。
　　既然生路被堵死，他只能采用B计划了。
　　――回去找《生死录》帮忙！
　　杨旭明的身后，那个恶鬼疯狂的咆哮着、愤怒的嘶吼着。
　　紧接着响起了一个女人痛苦的惨叫声。
　　“不……我不知道……我真的不知道啊……”
　　“我没有……呃啊啊啊啊啊！我没有啊！求求你，我真的没有啊！”
　　那个女人似乎遭受到了非常残忍的对待，惨叫声听得人头皮发麻。
　　然而杨旭明听到这个女人的惨叫，不但没有丝毫同情，反而跑得更快了。
　　他又跑回了那个血红色的区域，直接冲向了水泥地板上的《生死录》，一把捞起了这本旧书。
　　但是他身后的螺旋通道里，也响起了逐渐接近的脚步声。
　　那个狂躁的恶鬼无法找到想要找的鬼影，很显然又盯上杨旭明了。
　　恶鬼刺耳的嚎叫声，响彻了整个防空洞。
　　“钱建华！你给我出来！老子杀你全家啊！”
　　杨旭明看了右边的通道一眼，没有犹豫，直接朝着这个通道跑了过去。
　　之前的几次，这个地方都是安全屋，那些鬼影数次经过都没有来过这边。
　　或许这里是那些鬼的感知死角？
　　躲在这里，那些鬼就无法发现了？
　　杨旭明冲进了右边的漆黑通道，来到了转角处。
　　然后，他愣住了。
　　走过转角后，转角后面的景象出现在了杨旭明明前。
　　一条漆黑的通道，无声无息的出现在前方。
　　而通道的尽头，是一个散发着诡异血光的出口。
　　似乎，这个通道外面通往一个被血光所笼罩着的世界。
　　杨旭明有些懵。
　　这防空洞地下还真的有个次元空间？！
　　PS：五更……你知道我的意思吧？（笑）
　　刀片和月票！我的码字动力啊！


第188章 豪赌
　　血红色的通道口，似乎笼罩了一层淡淡的血色迷雾。
　　那浓郁的血色，看得人很不舒服。
　　看到眼前的这一幕，杨旭明是真的有点被吓到了。
　　这尼玛太诡异了啊！
　　如果这一层一层的地下世界真的存在于现实里，杨旭明现在最起码在钟山地下数十米的地方了吧？
　　结果在这个地下，竟然有另一个出口？
　　这个通道口通往的、该不是传说中的地狱吧？
　　身后的脚步声，在逐渐接近。
　　而前方，是一个诡异莫测的通道出口。
　　杨旭明咬了咬牙，最终还是没敢贸然靠近那个血红色的出口。
　　他躲在通道转角的地方，等待身后那个恶鬼的反应。
　　看看这里能不能躲避那个恶鬼。
　　同时，杨旭明翻开生死录，只见第三页上的血色文字已经变了。
　　不再是那冰冷的【自杀】两个大字，而是一行血色的文字。
　　【你已惊醒了防空洞内最恐怖的恶鬼，请尽快逃离】
　　【或在死于它手中之前自杀】
　　【若是死在它手里，你将遭受比死亡更恐怖的折磨】
　　外面的脚步声，已经很靠近了。
　　那个恶鬼已经快到走下螺旋阶梯通道了，马上就要进入那个堆满麻袋和木匣子的区域。
　　杨旭明连忙摸出中性笔，在第三页上面写道――怎么逃？那个恶鬼神出鬼没，根本逃不了啊！还有这边通道尽头的血色世界是什么地方？里面还有别的玩意儿？
　　杨旭明的字迹潦草无比，为了赶时间他几乎是用最快的速度写完了这行字。
　　但纵然如此，写完这行字的同时，那个脚步声也已经离开了螺旋阶梯通道，进入了外面那片血红色的区域。
　　杨旭明听到了那个恶鬼愤怒的吼叫声。
　　“钱建华！你这个贱人！你给我滚出来！”
　　“刘生！你这个混蛋！老子这次不会再被你关起来了！你给我滚出来！”
　　“你们都给我滚出来！”
　　“全都要死！你们全都要死啊！”
　　从这家伙狂躁的怒吼声可以听得出来，这家伙已经再次失去了理智，只剩下仇恨和无尽的怨恨。
　　但是这家伙对生叔恨意这么大……果然是被生叔镇压过的厉鬼？
　　怪不得钟山防空洞恐怖传说流传了这么多年，但是这个地方从来没出过事故，果然是因为恶鬼被生叔镇压的原因。
　　只是因为生叔死后无人镇压，这家伙才挣脱了出来。
　　就是不知道这么恐怖的玩意儿，生叔当年是怎么镇压的……
　　杨旭明的大脑在飞速转动，而他手中的《生死录》已经浮现了新的文字回答。
　　【彼岸花生长的沃土，根植于厉鬼的怨恨】
　　【但是这片区域深处，似乎有一个你认识的故人】
　　【然而这不符合逻辑】
　　【无法推导出相关的信息，该区域危险莫名，请勿随意靠近】
　　【那更深处的东西，或许不是朋友，可能只是某种不可名状的诡异之物……】
　　【最简单的求生之法，就在你的手中】
　　【用你手中的剑劈开那个粉红色的日记本，将里面的女孩释放出来】
　　【她肯定愿意为了你付出一切】
　　【这其中包括……】
　　【燃烧她所有的一切，去阻止那个恐怖的厉鬼、为你的逃生争取时间】
　　看到《生死录》给出的这个最优解，杨旭明的脸色瞬间黑了。
　　这是让他弄死小姿然后逃生？
　　靠……这本破书还有没有良心了？这么缺德的点子也敢说？
　　杨旭明还想继续问有没有别的生路，但是已经没有机会了。
　　那个恶鬼的脚步声，已经来到了外面那片红色的区域。
　　并且它没有任何停留，直接朝着杨旭明所在的方向走来。
　　很显然，这个恶鬼和之前的那些鬼影不一样。
　　它能靠近这里！
　　它知道杨旭明躲在这个通道里面！
　　通道外，响起了恶鬼低沉的吼声。
　　“刘生……你们这次死定了。”
　　开始接近目标后，这个恶鬼似乎变得冷静了。
　　但是那低吼中蕴含的杀意怨恨，却更加让人毛骨悚然。
　　杨旭明二话不说，转身就朝那个被血光笼罩的通道出口跑去。
　　让他牺牲小姿来逃命？
　　他宁愿就死在这里！
　　前方那个血红色的通道口，是杨旭明最后的希望。
　　这是一场豪赌！
　　他要赌那个血红色的通道出口外面就是彼岸花所在的地方。
　　那些养花人需要将花培养成熟了再去采摘，但是杨旭明不是养花人。
　　哪怕是不成熟的彼岸花，肯定也有其不同寻常的地方。
　　这种凝聚了生者鲜血、亡者怨恨的东西如果喂给小姿吃了，是否会增强小姿的能力呢？
　　杨旭明不知道。
　　但这是他现在最后的豪赌！
　　也是他唯一能做出的选择。
　　哪怕他最后和小姿都会惨死在这里，丢下小姿自己反而还能活。
　　但是那种靠出卖朋友换来的活命，杨旭明觉得可耻！
　　身后，恶鬼的脚步声已经走进通道了。
　　杨旭明几乎使出了这具身体所有的潜能、在通道内疯狂奔跑。
　　前方的血红色出口，很快出现在他眼前。
　　身后的恶鬼，发出了沉闷的低吼。
　　“你们跑不掉的！”
　　随着那个恶鬼进入通道，杨旭明的身后还有无数密密麻麻的嘶嘶声。
　　哪怕不用回头，他也能猜到身后的场面。
　　在那个恶鬼的身边，必定有无数条密密麻麻的诡异毒蛇潮水般的朝他爬来。
　　那一个又一个狰狞可怖的蛇头上，尖锐的獠牙和喷吐的蛇信绝对能够让任何自诩胆大的人吓得落欢而逃。
　　而杨旭明，已经冲出了这个黑暗的通道。
　　冲出了那个被血光笼罩的血红色通道口。
　　浓郁的血光，瞬间淹没了他的视野。
　　他像是撞入了一片浓郁的血雾之中，什么都看不见。
　　但是下一秒，血雾散去了。
　　杨旭明看到了通道尽头的世界。
　　前方，是山腹内一个巨大的空间，顶部悬挂着许多钟乳石。
　　脚下，是一片松软的草地。
　　而在这片散发着淡淡血光的巨大空间里，有一株巨大的樱花树矗立在草地的中央。
　　那巨大的树冠，像是擎天的巨伞，无数绚烂的樱花在怒放。
　　冷风吹来，这片黑暗的空间中点点樱花飘落。
　　看到这凄美震撼的一幕，杨旭明愣住了。
　　钟山下面还有这种地方？
　　PS：等会儿还有一章，今天休息一下，明天再爆更。
　　最后推荐剑飞大佬的新书《我的丹田是游戏世界》
　　简介：穿越了，中等家庭，有房有马很OK。
　　可惜这个世界，并没有想象中那么单纯。
　　巨蟒缠绕的巨大石像，日日夜夜在峡谷徘徊；密林中的道观，供台下满是森白的人骨；表面宁静的城镇，却存在着各式各样的古怪......
　　看着胸口那清晰无比的鬼爪印，沐春风知道，恐怕变强才是唯一的出路，可是丹田里的游戏什么鬼？
　　别人每天感气炼体，他却在爆肝玩游戏。
　　以丹田为服务器，以身体为地图，打通了右臂这个世界，我就能开启右臂神藏，随之而来的还有丹田升级，游戏技能等等......
　　那位大凶美女，今晚这副本必须过了，你说为什么这么急，还要洗澡敷张面膜先？
　　我TM隔壁闹鬼，必须升个级！


第189章 看不见的女孩
　　但是杨旭明来不及感慨这个地方的震撼了。
　　因为他进入这片区域后，身后的那个恶鬼竟然没有停下。
　　它的脚步声，依旧在不断的接近着杨旭明。
　　恶鬼沉闷的喘息低吼，在通道中响起，带着令人恐惧的回音。
　　“谁也救不了你们……”
　　“刘生……钱建华……你们全都要死！”
　　那密密麻麻的嘶嘶声甚至已经到了杨旭明身后很近的地方了，很显然那些蛇爬行得更快！
　　杨旭明直接咬牙冲进了这片弥漫着淡淡血雾的空间里，径直的冲向了那株巨大的樱花树。
　　因为他依稀看到了樱花树下面有某种东西。
　　或许，那就是彼岸花所在的地点！
　　杨旭明开始在草地上狂奔。
　　他的脚踩在松软的草地上，不断的奔跑着。
　　随着距离的接近，他终于看到了樱花树下的东西。
　　或者说，那并不是东西。
　　只是因为樱花树的树身有一个洞口，洞口里溢满了某种浓郁的血光。
　　远远的看去，就像是这棵樱花树的树下有某颗巨大的血色眼眸一样。
　　杨旭明很快跑到了樱花树的树冠下，清幽淡雅的花香让人精神一震，漫天飘舞的樱花花瓣更是让这里显得美轮美奂。
　　但是杨旭明没有心情去欣赏这个地方的美景了。
　　因为他身后追逐的恶鬼也进入了这个黑暗的巨大空间。
　　站在山坡上，杨旭明转身看向身后那个开在石壁上的通道口。
　　只见一个浑身是血的男人手持滴血尖刀、脸色苍白的站在那里。
　　它的眼睛里，全都是腥红的血丝。
　　这些血丝几乎快要填满它的整个眼球，看起来渗人而恐怖。
　　而更恐怖的，是这个恶鬼所到之处，无数密密麻麻的红色怪蛇蠕动着、像是涌动的潮水般淹没了一切。
　　嘶嘶嘶――嘶嘶嘶嘶――
　　那些怪蛇恐怖的嘶鸣声，听得杨旭明头皮发麻。
　　靠……
　　他还指望这个地方是更恐怖的区域，把这个恶鬼、最起码把这些毒蛇吓退。
　　现在看起来，这个恶鬼竟然对此地毫无畏惧的表现？
　　杨旭明盯着对方，远远的喊道。
　　“姓胡的！你不去找你老婆，你追着我不放干嘛？”
　　“你老婆跟别的男人跑了！”
　　杨旭明试图刺激这个家伙发狂。
　　但是很可惜，这一次恶鬼并没有暴走。
　　它仰起头、看着樱花树下的杨旭明，那双血红色的眼眸，凶戾恐怖。
　　整个黑暗的空间里，都能听到它的低吼。
　　“我的妻子忠贞不二、对我的感情天地可鉴，怎么可能给我戴绿帽子？”
　　“你这是诬蔑！”
　　恶鬼的吼声，响彻了整个空间。
　　杨旭明听到一脸无言。
　　这都变成鬼了……还要自我麻痹的吗？
　　二话不说，杨旭明转身就跑。
　　他直接冲进了樱花树下的那个树洞里。
　　这个树洞高达两米，狭长无比，乍一看上去像是一只睁开的眼睛。
　　杨旭明走进去后，竟然感受到难以言喻的冰凉舒适感迎面扑来。
　　就像是……抹了芦荟胶吹凉风？
　　杨旭明愣了愣神，很快看清了这个树洞里的东西。
　　树洞内的空间并不大，只是一个直径三米左右的原型区域。
　　站在树洞内，可以清楚的看到洞穴内壁上全都是密密麻麻的血管。
　　这棵樱花树，竟然像是有生命一样。
　　但最让人瞩目的，却是树洞正中央的木桌长，静静的平躺着一个身着白裙的女孩。
　　女孩双眼紧闭，双手平放在小腹，似乎睡着了。
　　她的皮肤微微有些苍白，但距离死人那种恐怖的惨白还有一点距离。
　　一身素雅的白裙，显得仙气缭绕。
　　要不是外面有一个恐怖的厉鬼在逼近，杨旭明几乎以为自己是误入了什么洞天福地、见到了传说中的仙女。
　　然而视线向下，杨旭明看到了触目惊心的恐怖场景。
　　在女孩交叠的双手间，静静的绽放着一朵腥红的石蒜花。
　　或者说……曼珠沙华？彼岸花？
　　这种在电视上见过多次的花，杨旭明还是第一次在现实中见到。
　　然而这朵开放到一半的彼岸花却显得很奇怪。
　　它的质感很奇怪，所有的花瓣和花茎都是诡异的腥红，像是完全由鲜血组成，完全不像是真正的花朵。
　　杨旭明凑近后，看到了更加惊悚的真相。
　　这朵花……是扎根于这个沉睡的少女小腹之内，一根又一根黑色的根须全都扎进了女孩的体内，蔓延到了她的四肢百骸。
　　这朵花似乎是在以这个女孩的尸体为养分生长的？
　　杨旭明愣了愣神，耳边突然听到了一个轻柔的呼声。
　　“阿明……”
　　他猛地看向了女孩的脸，却见女孩的眼睛不知道什么时候已经睁开了。
　　双方四目相对，女孩的脸上露出了开心的微笑。
　　“你终于来了。”
　　杨旭明瞬间后退一步，浑身发毛。
　　艹……明明这个女孩看起来如此美丽，笑容如此甜美。
　　但是被对方盯上的瞬间，他却感觉到了难以言喻的恐惧。
　　他克制着自己一剑劈出去的冲动，死死的盯着对面的脸，说道，“你是什么人？”
　　这个问题，似乎让女孩微微一怔。
　　她有些茫然，“什么人……阿明……忘记了吗？”
　　女孩似乎有些悲伤，“阿明……竟然忘记了……”
　　杨旭明的手中，《生死录》疯狂的震动起来。
　　而那些密密麻麻的蛇群此时已经包围了这棵巨大的樱花树。
　　杨旭明眼角的余光，甚至已经看到那个恶鬼的站在了树洞外，正冷冷的看着树洞内的杨旭明。
　　恶鬼低沉的声音，显得很冷静。
　　“告诉我，刘生在哪儿？”
　　杨旭明已经完全被这个恶鬼堵在了树洞里。
　　他低头看着眼前这个平躺着的女孩，又瞟了正在疯狂震动的《生死录》一眼，咬牙翻开了《生死录》的第三页。
　　触目惊心的血色文字，一瞬间进入了杨旭明的视线。
　　【看不见的女孩：从来没有人敢相信，在这棵巨大的樱花树下躺着一个无人能够看到的女孩】
　　【没错，只有你能看到她】
　　【在所有人的眼中，这株彼岸花只是在樱花树下静静的绽放着】
　　【只有你，亲眼见到了这一切的真实！】
　　【生若繁花、死若枯叶】
　　【你已经进入了连死亡都是一种奢望的恐怖死局】
　　【请……节哀】


第190章 不在这里
　　看到《生死录》上的文字，杨旭明脸都黑了。
　　这本破书已经放弃治疗了？
　　连死亡都是一种奢望的恐怖死局……有这么严重吗？
　　而且从外面那个米粉厂经理的厉鬼出现之后，这本破书就一直在灌负能量。
　　什么赶快自杀，现在又来一个连死亡都是奢望的死局……
　　有这么危险吗？
　　杨旭明看了树洞里躺着的女孩一眼――这妹子不是挺漂亮的吗？有那么吓人吗？
　　最起码连外面的那个恶鬼都知道里面的妹子很可爱，没有直接进来怕吓到人家。
　　看看，连这种恐怖的恶鬼在她面前都变得有礼貌了，这得是多好的妹子啊。
　　杨旭明不动声色的和女孩拉开了距离。
　　他看着眼前的女孩，说道。
　　“可以提示一下吗？我最近失忆了，很多事情都忘了。我们以前认识？”
　　女孩却怔怔的看着他手里的《生死录》，数秒后，女孩微笑了起来。
　　“阿明……”
　　她依旧躺着，但是脑袋却歪过来、面向了杨旭明。
　　那苍白的脸上，是甜美的笑容。
　　“生死录上说了什么……可以告诉我吗？”女孩问道。
　　杨旭明心中一惊，再次后退了半步。
　　――这破书怎么谁都认识啊？
　　你特么到底有几个老相好啊！
　　举起手中的《生死录》，杨旭明警惕着的看着眼前的女孩，说道，“想知道的话自己拿去看吧。”
　　“上面什么都没有。”
　　杨旭明说着胡话。
　　女孩却依旧微笑着、注视着他，轻柔低语。
　　“我现在过不来呢……阿明，你可以帮帮我、把《生死录》拿过来吗？”
　　杨旭明指了指外面的恶鬼，说道，“既然如此，那么等价交换吧……你帮我把外面那家伙弄死，我就把《生死录》给你，如何？”
　　树洞外的恶鬼低吼了出来。
　　“够了！快滚出来！你在演独角戏吗？”
　　恶鬼咆哮道，“刘生到底在哪儿？告诉我！我给你一个痛快！”
　　这个恶鬼的情绪似乎又要暴走了。
　　看起来，妻子的出轨、还有生叔绝对是它最痛恨的两件事。
　　只要一提到，这家伙就一副随时都要暴走的狂躁模样。
　　女孩则歪过头、看向了树洞外。
　　在樱花飘落的树下，此时却站着一个浑身是血的恐怖恶鬼。
　　它提着一把滴血的尖刀，脚下簇拥着密密麻麻的诡异毒蛇。
　　那些毒蛇全都立起身体、朝着树洞内愤怒嘶鸣，随时都可能冲进来。
　　杨旭明瞪了树洞外的恶鬼一眼，吼道。
　　“你吼那么大声干嘛？有本事自己进来啊！”
　　“我就站在这里，你有本事进来弄死我啊！”
　　杨旭明试图激起这两大怪物的火拼。
　　虽然这个女孩看起来很漂亮、很温和，完全不恐怖。
　　但是在这种环境下遇到她，杨旭明反而更愿意去面对树洞外的那个米粉厂经理。
　　最起码外面的家伙虽然凶戾可怕，但简单直接。
　　树洞里的这个女孩浑身透着邪气，让杨旭明毛骨悚然。
　　杨旭明的喊话结束后，树洞内的女孩叹息了一声。
　　她说道。
　　“没用的……阿明，除了你没有人能看得见我。”
　　“因为我的确不在这里。”
　　“所以外面的那东西进来了我也帮不了你。”
　　她笑着，笑得莫名的诡异。
　　“我能做的，只有带你走。”
　　女孩缓缓的摊开了双手，露出了自己的小腹。
　　在那里，彼岸花密密麻麻的根须全都扎根在她的小腹内，简直就像是在以她为养分生长的。
　　腥红的鲜血，从女孩垂落在身侧的手中滴落、从她的十根指尖滴落。
　　滴滴答答的腥红鲜血，不断的滴落在地面上，然后很快汇聚成了腥红的血泊。
　　这些血泊，开始朝着杨旭明蔓延而去。
　　似乎想要将杨旭明吞噬。
　　而树洞外，那个恶鬼终于被杨旭明的挑衅激怒了。
　　它咆哮着，提着滴血的尖刀走进了树洞。
　　那簇拥在它脚下的毒蛇潮水般的涌了进来，试图占据这个树洞。
　　然而诡异的情况出现了。
　　但那些毒蛇爬进树洞后，一接触到树洞内氤氲的淡淡血雾，所有的毒蛇全都迅速萎缩、变细，最后变成了一截又一截的血红色米粉。
　　外面的毒蛇群开始躁动，但却没有毒蛇再进来了。
　　唯一进来的，只有那个提着滴血尖刀、脸色苍白的消瘦男人。
　　它完全不受这些血雾影响，径直的朝杨旭明走来。
　　腥红的血丝，已经完全占据了它的眼球，这个恶鬼的双眸腥红如血。
　　它的表情扭曲而愤怒，脸上青筋毕露。
　　“刘生！你死定了！”
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　恶鬼愤怒的咆哮声中，它直接将手中的尖刀指向了杨旭明。
　　下一秒，杨旭明的头顶猛地出现了一阵阴冷的寒风。
　　他下意识的举起了霜之哀伤……
　　锵！
　　一声巨响，恶鬼手中的尖刀消失的瞬间，那把滴血的尖刀凭空出现在杨旭明头顶。被一双惨白的女人的手握住，重重的斩向了杨旭明的脑袋。
　　杨旭明的肩膀和后背，变得无比沉重，似乎背上趴了一个大活人。
　　他有些懵逼。
　　――这是什么情况？
　　他连忙仰起头，看到一个女人正趴在他的背上、居高临下的俯视着他。
　　这个女人还能从他背上长出来？
　　靠……
　　杨旭明朝着头顶挥舞霜之哀伤。
　　但是下一秒，他肩头一轻，那个女人直接缩回了杨旭明的体内。
　　紧接着，杨旭明左脚一沉，一个女人的半边身体猛地从杨旭明的左腿膝盖上长了出来。
　　它怨恨无比的看着杨旭明，双手举着滴血的尖刀重重的插向了杨旭明的胸口。
　　“小姿！”
　　一双惨白的手臂，猛地从杨旭明的衣兜里伸了出来。
　　但是对方却已经有了防备。
　　小姿的双手出现的瞬间，那半边女人的身体瞬间又缩回了杨旭明的膝盖里面。
　　小姿的手落空了。
　　杨旭明警惕的观察着自己的全身，试图预判那个女人下一次会从什么地方冒出来。
　　与此同时，防空洞外。
　　范志刚表情惊恐的看着杨旭明藏在树丛后面的那个木匣子，瑟瑟发抖。
　　因为从刚才开始，这个木匣子就一直在疯狂抖动。
　　似乎……里面有什么东西想要挣脱出来。
　　PS：推荐顺岑大佬的新书《主角走丢了》
　　简介：“怎么了少年？陷入苦恼了吗？”欧尔麦特露出一口大白牙对着影山茂夫笑着说道。
　　“这里就是那什么尸魂界？哼，没什么有意思的地方吗？”拥有着强者和射爆双画风的龙卷如此说着。
　　“那个，抱歉，我已经是魔法少女了。”奈叶不好意思的对着丘比说道。
　　“这不是...我熟悉的地球。”超人克拉克看着眼前的世界说道。
　　“我知道，我知道。”斯塔克拍了拍克拉克的肩膀说道：“这不是什么大不了的事情，相信我，我也去过其他的世界，在那边生活了一段时间，不用担心，用不了多久就会有专业人士过来，将你送回到原来的世界当中。”
　　“是说我吗？”
　　“说来就来。”斯塔克看着到来的人对克拉克说道：“嗨，孩子，送你回家的人来了。”
　　这是一个将穿越者送回到自己世界的故事，只是...这些穿越者有一点特殊。
　　穿越者的名字分别是...托尼斯塔克、但丁、桔梗、空条承太郎、宇智波佐助、远坂凛、...等等


第191章 杨旭明在哪儿
　　防空洞外面的范志刚瑟瑟发抖。
　　他已经想要跑了。
　　不知道发生了什么，从刚才开始，杨旭明藏在树丛后面的那个木匣子就开始疯狂的抖动。
　　似乎里面有什么恐怖的东西想要出来。
　　可是他们进入防空洞之前，范志刚看得一清二楚。
　　那个木匣子里空空如也，除了装着一根红色的喜烛之外，里面什么都没有。
　　那么现在里面疯狂的想要出来的是什么东西呢？
　　范志刚完全不敢去细想。
　　他甚至不敢靠近那个不断抖动的木匣子，只能蜷缩在防空洞外面的树丛里，将自己隐藏起来，惊恐的看着那个发出恐怖声响的木匣子。
　　要不……要不走吧？
　　他这样想着。
　　但是再次看向防空洞入口后，范志刚又咬了咬牙。
　　不行，再等等。
　　他试图说服自己，记者大哥进去帮他父母报仇，他怎么可能在这种时候落荒而逃啊！
　　而且记者大哥说了，如果天亮了他还没出来，就赶快报警。
　　他把这么重要的任务交给自己，自己难道连守在外面等他出来都做不到吗？
　　范志刚完全蜷缩在了树丛里，低着头，不断的低语着。
　　“看不见我……看不见我……看不见我……”
　　但是没多久，他突然感觉一阵阴森的寒风吹来，让他忍不住打了个寒颤。
　　而且不远处的木匣子似乎停止抖动了，里面的东西安静了下来。
　　范志刚下意识的抬头，有些错愕的看向了木匣子所在的方向。
　　然后，他整个人都僵住了。
　　清冷的月光下，一道穿着大红嫁衣的身影静静的站在那里。
　　月光落在她的身上，一头黑发无声垂落，给人一种难以言喻的惊悚感。
　　在范志刚惊恐的注视着，那个大红嫁衣的身影缓缓的捡起了树丛里的木匣子，打开了。
　　从里面拿出了那根大红的喜烛。
　　那根大红的喜烛静静的躺在女孩的手中，烛芯却在无声无息的燃烧着。
　　只是这烛火的颜色却不是正常火苗的淡黄色，而是一种深层的暗红。
　　暗红色的火苗？
　　范志刚呆滞的看着这一幕，连呼吸都不敢发出。
　　不远处的那个身影，给他一种无比恐怖的感觉。
　　就算是他在防空洞里面见过的那些怪物，都从来没有给过他这种感觉。
　　死亡的阴影，无声的笼罩了他。
　　数秒后，月光下的红色身影微微一挥手，熄灭了蜡烛上的火苗。
　　然后，她看向了范志刚。
　　“杨旭明在哪儿？”
　　冰冷的低语，一瞬间让范志刚堕入了冰窖，浑身发冷。
　　他的精神和身体都要被冻结了。
　　眼睛直愣愣的瞪大，大脑一片空白。
　　“嗬……嗬……”
　　范志刚的喉咙里，发出了徒劳的声响。
　　他的身体拼命的想要回答，但是恐惧却死死的攥紧了他的心脏，一句话都说不出来。
　　范志刚感觉自己已经快要窒息了。
　　他唯一能做的，只有颤抖着抬起手、指向了防空洞的入口。
　　下一秒，那道鲜红如血的身影消失了。
　　范志刚呆呆的看着对方消失，僵立了半响。
　　然后，两眼一翻，直接倒在树了丛里。
　　昏死过去。
　　与此同时，巨大的樱花树下、血雾氤氲的树洞内，杨旭明已经拄着剑、单膝跪在了地板上。
　　他的皮肤，变得越来越苍白。
　　脸色，越来越难看。
　　而身体的力量，像是完全被抽走了一般，难以想象的虚弱。
　　造成这一切的，并不是那个浑身是血的恶鬼，也不是它那个可以从任何地方长出来的妻子。
　　而是一滩无声无息的蔓延过来的腥红鲜血。
　　那些腥红的鲜血，是从那个躺着的女孩双手滴落的，不断的向杨旭明蔓延而去。
　　然而面对树洞外进来的恶鬼，杨旭明已经被吸引了全部的注意力。
　　最终，一刀劈开那个从树洞洞壁上长出来的女人的袭击后，杨旭明一脚踩在了那滩红色的鲜血里。】
　　瞬间，他的整条左腿都失去了知觉。
　　阴冷的寒意，顺着他的左脚朝着全身蔓延。
　　“靠……”
　　杨旭明只来得及发出一声惊怒的骂声，整个人就直接软倒了下去。
　　要不是拄着霜之哀伤，他整个人都倒在血泊中了。
　　这女人果然不是什么善茬！
　　杨旭明惊怒交加的看向了一旁躺着的女孩，却见对方一脸的微笑。
　　“阿明……”
　　女孩轻声说道，“我带你走吧。”
　　杨旭明脸色难看，“你带我走？你带我去哪儿？”
　　女孩微微一笑，“去彼岸花盛开的地方……在那里，开满了鲜红的彼岸花。任何进入那里的人，都将得到永远的安宁。”
　　杨旭明盯着对方，说道，“如果我去了那里，我是不是就不会死了？”
　　女孩笑得更开心了，“没错，去了那里，我们都会很安全的。”
　　“但是我拒绝！”杨旭明狂躁的说道，“我杨旭明最喜欢做的事之一，就是对那些自以为是的人说NO！”
　　“你自己去吧，老子还要活下去、并且永远的活下去！”“
　　“小姿！”
　　杨旭明怒吼道，“弄死她！”
　　几乎是拼尽了全身的最后一丝力气，杨旭明掏出兜里的日记本、直接将日记本扔了出去、砸向了那朵已经开了一半的彼岸花。
　　看到这一幕，女孩有些可惜的叹息了一声。
　　低声说道。
　　“阿明果然忘记我了……”
　　“如果是以前的阿明，不会怀疑我的。”
　　女孩脸上的皮肤，开始剥落。
　　一片片的人皮，脱落下来，露出下面的血肉组织，显得无比恐怖。
　　那没有眼皮的眼珠直勾勾的盯着杨旭明，牙床都暴露在外的口腔一开一合，发出了阴森的怪笑。
　　“但我不会停下的。”
　　“因为这些……都是阿明你欠我的！”
　　整个脸部皮肤完全脱落、一瞬间变得无比恐怖的女孩猛地坐了起来，一巴掌扇飞了杨旭明扔来了的日记本。
　　然后，它径直的看向杨旭明，说道，“当初未完成的约定，今天请你兑现！”
　　“我的阿明，是只属于我一个人的！”
　　“任何东西都休想将他夺走！”
　　腥红的血泊，一瞬间向四周蔓延。
　　整个树洞的地面，全都被血泊淹没！


第192章 李子（3更求刀片月票）
　　潮水般的鲜血淹没这个树洞内所有地面的瞬间，那个米粉厂经理猛地转过头。
　　它那凶戾的眼神看向了已经坐起身来的女孩。
　　虽然恶鬼一言不发，但是那狂躁的吼声，很显然它发现了这个突然多出来的不速之客。
　　这个所有人都看不到的女孩，此时终于被看到了。
　　她那皮肤完全脱落的脸部看起来狰狞而恐怖，然而更恐怖的是她的小腹。
　　那朵完全扎根于她小腹上的彼岸花此时像是呼吸一样、一收一缩。
　　每一次彼岸花的收缩，都将丝丝腥红的血丝顺着根须注入了女孩的体内。
　　女孩的身体，渐渐的有了真实感。
　　但是同时，她身体的皮肤开始不断的脱落。
　　甚至就连她小腹以下的身体，也都在不断的变淡、消失。
　　数秒过后，杨旭明和恶鬼眼中的女孩就变成了一个只有上半截身体的诡异怪物。
　　它像是从那个木台上长出来一样，没有任何皮肤，腥红的肌肉组织和血管直接暴露在空气中。
　　胸腔内空空如也，没有任何内脏，完全就是一具只有血肉外壳的诡异怪物。
　　它喉咙中发出的声音，也变得嘶哑难听。
　　“为了带走你，我亲自过来了，阿明。”
　　“但是抱歉，因为彼岸花还没有成熟的原因，我接下来可能会变得有些吓人。”
　　它那狰狞的怪脸抖动着、似乎在笑，然而这样恐怖的笑只会给人带来梦魇。
　　“但是不要怕，你的死亡和疼痛都只是暂时的。我会让你获得永远的安宁！”
　　怪物发出了诡异的嘶鸣。
　　瞬间，地面上的血泊暴动了起来。
　　杨旭明站在这个血泊之中，只觉得浑身冰冷、四肢无力。
　　而那个想要杀杨旭明的恶鬼，同样被这腥红的血泊包围着。
　　虽然站在血泊中的它看起来一切如常，但是从这家伙越来越狂躁的怒吼可以看得出来，两大怪物的争斗正在不断的拉锯。
　　最后，恶鬼猛地一声咆哮，那把滴血的尖刀再次回到了它的手中。
　　它朝着身前的血泊一刀劈出，直接将尖刀劈入了那片血泊之中。
　　那被劈中的血水竟然猛地抖动起来，像是感受到了疼痛。
　　木桌上的怪物更是发出了一声痛苦的低吼，一直盯着杨旭明的它猛地看向了这个恶鬼。
　　“碍事！”
　　怪物的口中，发出了愤怒的低吼。
　　腥红的血线，沿着那爬满它全身的根须将越来越多的红色液体注入了它的体内。
　　它小腹长出来的那朵彼岸花一收一缩间，看起来光泽更加的黯淡了，很显然养分全都被怪物吸走了。
　　而树洞内的血水全都涌向了那个持刀的恶鬼，想要将其率先杀死。
　　杨旭明趁着这个机会躲开了，把角落里的日记本捡了回来、重新塞回了衣兜里。
　　然后看着那被血水包围的恶鬼狂暴怒吼，疯狂劈斩着脚下的血水。
　　那把尖刀没一次劈入血水中，都吸走了一些血水。
　　但是更多的血水朝它涌去，前赴后继，似乎想要将这个恶鬼全部淹没。
　　恶鬼周身的血水越来越多、水面越来越高，甚至已经淹没了恶鬼的膝盖。
　　而角落中的杨旭明看着这两个恶鬼的争斗，接连喘了好几口气，才感觉到气力渐渐从这具身体里恢复了。
　　他摸出中性笔，在《生死录》上写道――这个怪物到底是怎么回事？她真的认识我？她和彼岸花到底什么关系？我要怎么才能逃出去？
　　危急关头，《生死录》的回复也非常之快。
　　几乎在杨旭明拿走笔尖后，书页上的文字便全部淡去了。
　　上面浮现了腥红的血字。
　　【她是曾经的活人、如今的怪物，来自一个诡异莫测的地方】
　　【那里盛放着无尽的彼岸花，埋葬了无数的恶鬼】
　　【作为活人，千万不要被她带走】
　　【变成伥鬼被奴役，都比堕入那个恐怖的世界还要幸福千倍】
　　【如果你自杀，或许可以摆脱这无力反抗的死局】
　　【这是唯一的解决办法】
　　“…………”一脸黑线的看着这些文字，杨旭明差点没气得爆粗口。
　　都什么时候了，这破书还来……你丫还越来越来劲了是吧？
　　除了喊自杀，你丫还有别的办法吗？
　　“如果你的命没用的话，可以捐出来给别人，”杨旭明一脸黑线的在书上写道――如果我用霜之哀伤砍你会怎么样？
　　数秒后，《生死录》上出现了回复。
　　【人间地狱】
　　这个回答出乎了杨旭明的预料。
　　他还以为这本破书会求饶或者忽悠杨旭明却做别的事情。
　　但是直接回了干巴巴的这四个字是啥意思？
　　人间地狱？
　　弄死这本破书还会造成世界末日不成？
　　杨旭明一脸牙疼。
　　但是不等杨旭明继续威胁这本破书，第三页上又浮现了新的文字。
　　似乎《生死录》推导出了更优的解。
　　【咬破手指，用你的鲜血在第七十七页上写下你的名字】
　　【或许可以改变这一切】
　　【或许……】
　　杨旭明懵了。
　　77页？写下他的名字？
　　这有什么含义吗？
　　杨旭明还没反应过来，《生死录》就哗啦啦的自动翻页了。
　　很快，翻到了第77页。
　　完全空白的书页上，左下角有一个小小的数字――77.
　　杨旭明迟疑了。
　　这……真的要按这本破书说的去做？
　　他看了不远处正在交锋的两大恶鬼，只见那个手持尖刀的恶鬼已经愤怒的咆哮着、开始朝外面退去了。
　　“我毁了你的树！灭了你的花！”
　　恶鬼咆哮着，外面的蛇群开始暴动了。
　　一条又一条的蛇，全都发狂了一样爬上了这颗粗大的樱花树，疯狂的撕咬着樱花树的树身。
　　肉眼可见的，那些被怪蛇毒牙咬过的树干，恶心的黑色不断向外蔓延。
　　几乎是没过多久，这棵樱花树的树干上就出现了一片黑漆漆的被腐蚀区域。
　　难以言喻的恶臭，顺着空气飘来。
　　但是面对这一切，怪物毫不在意。
　　它歪过头、看向了杨旭明。
　　笑了。
　　“阿明，这家伙不会碍事了。”
　　腥红的血水，无声的朝杨旭明蔓延而来，“我这就带你走。”
　　杨旭明恶狠狠的瞪着它，说道，“走你大爷！老子跟你拼了！”
　　杨旭明直接咬破了自己的手指，腥红的鲜血滴了出来。
　　下一秒……
　　轰！
　　一声巨响。
　　这片地下空间内的所有人和鬼都愣住了。
　　他们看向了入口的方向。
　　只见那个漆黑的通道口，一道大红嫁衣的身影无声无息的站在那里。
　　所到之处，漆黑的影子蔓延而出，所有被影子淹没的毒蛇全都无声无息的消失了。
　　难以言喻的恐怖寒意，瞬间降临了这片世界。
　　杨旭明一脸惊恐。
　　“李……李子？！”


第193章 我不认识它（4更求刀片月票）
　　看到李子的那一瞬间，杨旭明吓得差点没跳起来。
　　靠……李子怎么来了？蜡烛不是丢在外面了吗？
　　但是下一秒，他才反应过来，连忙朝李子大声喊道。
　　“李子救我！”
　　现在这种局面，李子出现是好事、是大好事啊！
　　杨旭明瞬间感觉腰板都硬了。
　　而杨旭明看到李子的同时，其他的两个东西自然也看到了。
　　那个已经退出了樱花树洞、正在疯狂劈斩樱花树的恶鬼猛地回头，看到了入口处那道大红的身影。
　　瞬间，恶鬼后退了数米。它握紧了手中的尖刀，发出了愤怒的嘶吼声。
　　同时，那些原本爬在树上疯狂撕咬樱花树的毒蛇也全都缩了回来、簇拥在它身边。
　　密密麻麻的毒蛇立起身体、全都朝着李子所在的方向露出毒牙、疯狂嘶鸣着。
　　恶鬼更是愤怒的朝着那道大红的身影发出恐怖的吼叫，像是感受到了威胁的眼镜蛇。
　　而树洞内，那原本朝着杨旭明蔓延而来的血水也停住了。
　　怪物看向了远处的方向，看到了那道大红的身影。
　　它似乎很惊愕。
　　“是你……”
　　怪物的口中，发出了惊愕的声音，“你为什么会在这里？!”
　　然而面对这两个怪物的怒吼和质问，那道大红的身影无动于衷。
　　飘荡着淡淡血雾的世界中，她所到之处，竟然连那无处不在的血雾都散开了。
　　漆黑的影子、在她的脚下蔓延。
　　所到之处，草地枯萎、毒蛇消散。
　　所有的一切，全都变成了最荒芜的模样。
　　恶鬼看到李子的逼近，更加狂躁愤怒了。
　　那密密麻麻的蛇群，全都嘶鸣着朝李子淹没而去。
　　但是黑色的影子无声蔓延，所到之处，所有的毒蛇全都尖声嘶鸣着、身体一截一截的消失了。
　　同时消失的，还有影子所到之处的所有青草。
　　那道大红的身影踩着枯萎凋零的大地，无声无息的向樱树走来。
　　树洞内的怪物怔怔的看着这一幕，自言自语。
　　“是了……你掉进血河都能回来，这世上大概再也没有比你还要恐怖的厉鬼了。”
　　“只可惜……”
　　怪物注视着那道大红的身影，自语道，“你已经四分五裂了。”
　　随着那道大红的身影越来越靠近这樱花树下的两大怪物恶鬼，随着双方的距离越来越近，随着越来越多的毒蛇消失、草地枯萎，李子的形象也变了。
　　她的眼睛里，开始缓缓的向外溢出腥红的鲜血。
　　她那原本完好无损的胸腔，出现了一个恐怖的窟窿，可以看到里面蠕动的内脏。
　　她的眼珠，变成了令人畏惧的惨白，似乎全都是眼白。
　　她那一头黑发，在身后痛苦的蠕动着、像是一条又一条受苦的毒蛇。
　　她经过的地方，身后留下了一条长长的血迹。
　　这阴森恐怖的模样，完全就是杨旭明最开始在噩梦里见到的那个样子。
　　但是紧接着，更恐怖的事情发生了。
　　李子的肩膀出现了腥红的断口，鲜血喷了出来。
　　似乎她的两条手臂早已被人残忍斩断，只是被强行黏合在了一起。
　　随着她继续往前走，她的脖子上也出现了腥红的断口，丝丝鲜血溢出。
　　很显然，她的脑袋也被人斩下来了。
　　但是她脸上的表情，依旧冷漠。
　　她那泛白的双眼，冷冷的注视着树洞里的杨旭明，停下了。
　　李子停在了距离樱花树数米外的地方。
　　杨旭明被她看得有些毛骨悚然。
　　他连忙举起手，说道，“我要回家的！我马上就要回家的！是这两个家伙拦着我不让我回去，它们还想弄死我，这个怪物还想把我带走、带去一个不知道什么地方的恐怖世界，真的不是我不想回家啊！”
　　杨旭明连忙甩锅。
　　虽然他说的也的确没错。
　　如果不是这两个鬼纠缠不休，他早就砍死伥鬼离开防空洞回家睡觉了。
　　怎么会在这个鬼地方耽搁。
　　而面对杨旭明的辩解，李子没有任何回应。
　　她只是冷冷的看着杨旭明，然后慢慢的转向了树洞里的那个怪物。
　　木桌上，怪物小腹的彼岸花在一收一缩，已经变得很黯淡了。
　　看起来，这个怪物快撑不了了。
　　但它却朝着外面的大红身影露出了笑容――虽然那完全暴露在外的牙床让它的笑容显得无比}人。
　　“还敢再往前走吗？”
　　怪物低笑着、发出了沙哑的声音，“你连身体都没有找回，就跑到这种地方来……为什么？你从血河中爬出来，不顾一切的回来，又得到了什么？”
　　李子冷冷的看着它，脸上的表情渐渐的变了。
　　变得怨恨、扭曲。
　　她似乎想到了什么恐怖的记忆。
　　下一秒，李子脚下的影子暴动了。
　　轰！
　　一声恐怖的巨响，那漆黑的影子进入树洞的瞬间，整个世界似乎爆炸了。
　　两股力量接触的刹那，阴冷的寒风向四面八方迸射而出。
　　杨旭明感觉自己的耳膜都快要炸开了，一脸痛苦。
　　而那个怪物更是发出了痛苦的喊叫，似乎无比难受。
　　它嘶声尖叫道。
　　“疯子！你这个疯子！”
　　怪物似乎被李子的狂暴给震撼到了。
　　它猛地转过头，大吼道，“阿明，快跟我……”
　　噗！
　　一声闷响，一道高大的黑影不止何时出现在怪物的身后。
　　造型狰狞的霜之哀伤，重重的斩向了它的小腹。
　　瞬间，怪物的腰被斩断了。
　　它的身体重重的栽落在地，难以置信的看向了杨旭明。
　　“阿明，你……你杀我……”
　　与彼岸花的连接的那些根须被切断，这个怪物的身体开始不断的变淡、变软。
　　它像是一个在太阳下暴晒的糖人，身体不断的变软、变稀，最后甚至连基本的人形都无法维持了，直接变成了一滩粘稠的血肉。
　　但是那倒下之前，它表情无比恐怖的朝杨旭明发出了绝望的嘶哑怒吼。
　　“杨旭明！你这个忘恩负义的渣男！我看清你了！”
　　“下一次见面，我要你死！”
　　“呃啊啊啊啊啊啊！！！”
　　怪物痛苦的惨叫声中，它瘫软成了一滩烂泥一样的血肉混合体。
　　杨旭明迟疑了两秒，看向了树洞外。
　　只见一道大红的身影正冷冷的看着他。
　　杨旭明连忙举起双手，“我发誓，我不认识它！我真的不认识它！”
　　PS：最近这几章写得很慢，因为牵涉到很多后续的剧情，一边想一边写，写得超级慢。
　　今天只有四更了。
　　大家如果看得开心的话，就快把刀片月票都丢过来啊！
　　我的脑汁已经快要被榨干了啊！


第194章 你醒了
　　杨旭明没有撒谎，他是真的不认识这个来历不明的女孩。
　　但李子仅仅只是看了他一眼，便转过头、看向了不远处那个被毒蛇群簇拥的恶鬼。
　　她径直的走了过去，很快消失在树洞外。
　　杨旭明不敢出去，看不到外面发生了什么。
　　但是紧接着响起的，是恶鬼愤怒无比的狂暴怒吼。
　　“欺人太呃啊啊啊啊！！！”
　　那个恶鬼连怒吼都没说完，就发出了痛苦的惨叫。
　　外面响起了非常恐怖的轰鸣声。
　　宛如战车碾过去了一样，杨旭明甚至感觉整个地面都在抖。
　　“……”默默的收回了想要出去的脚步，杨旭明觉得还是呆在这里等战斗结束吧。
　　他看了身边的木桌一眼，只见上面还残留着一小截身体碎片，那朵已经变得无比黯淡的彼岸花完全焉掉了，像是马上就会枯萎了一样。
　　杨旭明想了想，掏出了小姿的日记本。
　　低声喊了一声。
　　“小姿……”
　　一只惨白的手，悄悄的从日记本里伸了出来，直接将那朵快要枯萎的彼岸花拖进了日记本里。
　　消失了。
　　杨旭明心虚的看了外面一眼，确认李子没有看到这一幕后，连忙把日记本又塞回兜里了。
　　他走到树洞边缘，悄悄的看了外面一眼。
　　但是随着彼岸花的消失，这个巨大的地下世界似乎已经开始逐渐崩溃了。
　　樱花树的花瓣全都变得枯黄，刚从树枝上掉落下来、还没有触碰到地面就已经化作了细碎的灰烬消散。
　　巨大的樱花树也开始变得干枯、萎缩，似乎水分被迅速抽干，最后甚至连枝干的重量都无法承受、直接倒塌了。
　　杨旭明离开了树洞，再次呼吸到了树洞外的空气。
　　哪怕没有李子，这个巨大的地下世界也已经在逐渐分崩离析。
　　更何况在这个崩塌的过程中，还有两个无比凶戾的厉鬼在厮杀。
　　杨旭明看向了远处的战场。
　　黑暗中，他看不见太多的东西。
　　只能见到一抹大红的身影静静的矗立在黑暗中，她周身的一切全都被黑暗吞噬，分不清哪些黑暗是她的影子、还是本来就存在的黑暗。
　　属于防空洞最恐怖的那个厉鬼、三十年前惨死的那个米粉厂经理的惨叫声，不断的响起，并且在黑暗的区域内不断的移动。
　　似乎那个恶鬼终于意识到了双方的差距、想要逃离。
　　但可惜，黑暗完全淹没了它，它根本无法离开那片区域。
　　杨旭明甚至连那个恶鬼都没见到，只能远远的倾听着这个恶鬼的惨叫声越来越凄厉、越来越微弱。
　　最后渐渐的消失了。
　　这个巨大的地下世界，很快变得安静下来。
　　杨旭明拄着霜之哀伤、有些虚弱的站着，像是一个伤残的病号，看起来有些凄惨。
　　毕竟这一路闯进来，多多少少也受了点伤，之前被血水淹没的时候更是被吸干了体力。
　　现在的杨旭明只感觉双脚发软、眼前发黑，像是刚跑了一场极限马拉松。
　　呆呆的看着黑暗中的那道大红色身影，杨旭明下意识的蠕动着嘴唇，想要说话。
　　“李……李子……”
　　然而他开口的瞬间，一阵阴冷的寒风吹来，直接成为压倒骆驼的最后一棵稻草。
　　杨旭明眼前一黑，整个人重重的栽倒在地上。
　　世界，陷入了阴冷的黑暗之中……
　　黑暗。
　　无尽的黑暗。
　　杨旭明感觉自己似乎堕入了一个冰冷黑暗的湖水里，被难以言喻的绝望所淹没。
　　他的身体，在不断的下坠、下坠。
　　最后，他听到了什么。
　　“记者先生……”
　　“记者先生？”
　　“快醒醒！”
　　那声音一开始很远，像是双方之间隔着一层厚厚的玻璃，杨旭明听得不是很清楚。
　　但是渐渐的，那无形的隔阂似乎消失了。
　　那个声音渐渐变得熟悉了起来。
　　意识，渐渐回归了身体。
　　杨旭明感觉有人在他的身边焦急的呼唤他。
　　这声音是……
　　杨旭明猛地睁开眼睛，坐了起来。
　　“李子！”
　　他下意识的喊道。
　　然而漆黑的世界里，只有一个驼背的年轻人惊愕的看着他。
　　“记者先生，你……你醒了？”
　　驼背的手中，拿着一个手电筒，那是照亮这个黑暗世界唯一的灯光。
　　杨旭明看到对方后，怔了怔。
　　他揉了揉自己的眉心，说道，“我这是在哪儿？”
　　“防空洞啊，”驼背紧张的说道，“记者先生你忘了吗？你一个人进入钟山防空洞了，还没来得及离开呢。”
　　杨旭明看了他一眼，有些困惑，“那你呢？你小子进来干嘛？”
　　范志刚沉默了数秒，低声说道，“我看防空洞里好像没有危险了，就进来了。因为记者大哥你一直不出来，我担心你在里面遇到危险。”
　　杨旭明揉着眉心，没有说话。
　　借着范志刚的手电筒灯光，他看清了四周的环境。
　　这里，是一个漆黑无光的防空洞区域，但是光秃秃的空间里什么东西都没有，很显然早已废弃。
　　墙壁上的涂料早已脱落，一片片的涂料残皮像是剥落的人体皮肤。
　　冷冰冰的水泥地板上，漆黑而脏污，不知道以前是用来摆放什么东西的，散发着一股淡淡的霉臭味。
　　而这个完全空旷的空间里，只有一个漆黑的通道。
　　既是出口，也是入口。
　　而在杨旭明的身边，那把霜之哀伤还被他紧紧的握着，哪怕昏迷后也没有松开。
　　只是他身边却多了一件东西。
　　一根燃烧了一半的大红喜烛……
　　这根蜡烛，就这样静静的立在杨旭明的身边。
　　似乎在杨旭明昏迷的这段时间里一直默默的守护着他。
　　看到红烛的出现，杨旭明有些愕然。
　　“这……”他看向了范志刚，“这根蜡烛是你带进来的？”
　　他进防空洞之前，明明按照《生死录》的要求把蜡烛放在外面了。
　　现在这蜡烛怎么会出现在这里？
　　杨旭明一脸错愕。
　　范志刚则咽了咽口水，似乎想起了什么不好的经历，有些恐惧。
　　“不……不是我带来的。”
　　他悄悄偷看了杨旭明一眼，低声说道，“是……是一个穿着大红嫁衣的姐姐拿进来的……”
　　紧接着，范志刚把自己在防空洞外面被吓晕的事情给杨旭明说了一遍。
　　其中包括杨旭明进入防空洞后没多久，那个木匣子就开始疯狂抖动的事情。
　　PS：等会儿还有一章


第195章 我来找你了
　　听完范志刚的讲述，杨旭明大概明白了什么。
　　原来他进入防空洞后没多久，李子就已经觉察到不对劲了、所以才赶来的？
　　不过李子是怎么知道杨旭明遇到危险的？
　　某种特殊的感应？
　　还是说，只要杨旭明离开蜡烛一定的距离、李子就会有预警？
　　可是之前杨旭明孤身一人去凤凰山找小姿的时候，也没有带蜡烛在身边，那时候李子也没啥反应啊。
　　杨旭明想了想，摸出了《生死录》。
　　只见第三页的空白处，正静静的躺着数行血色的文字。
　　【尘归尘、土归土，彼岸花枯萎，恶鬼消散，这个介于真实与虚幻之间的诡异区域也终于恢复正常】
　　【但你似乎招惹了新的怨恨】
　　【那个试图借彼岸花的降临人世的恶灵，绝不会就此罢休】
　　【你必须提前做好准备】
　　【下次再见到它，或许就是不死不休的结局】
　　【它的真实身份……信息不足……】
　　【它与你的过往……信息不足……】
　　【请尽快寻找更多的关键信息，方能推导出真正的情报】
　　【除此之外，你也有了新的收获】
　　【传说中最为恐怖的厉鬼，果然不可能凭空产生】
　　【她竟然能从血河中爬出……】
　　【血河……彼岸花……】
　　【线索推导中……请稍候……】
　　【请耐心等待推导结果】
　　【注：彼岸花的枯萎，势必会引来养花人的仇恨】
　　【你现在很危险，请小心防备暗处可能出现的袭击】
　　【要素推导中……请稍候……】
　　【友情提示：恭喜你，你惊喜的发现了一件事情――你所招惹的因果，似乎比想象中的还要恐怖】
　　【这个世界上，大概没有谁还能比你更幸运了】
　　【如果可以，请你将这本书送给其他人】
　　【有时候，适当的放手能让彼此都幸福】
　　……
　　“…………”看完上面的这些血色文字，杨旭明的眼皮跳了跳。
　　这破书……怂了？
　　尼玛竟然怂了？
　　靠！竟然怂了？
　　太跌份了吧！
　　不就是得罪了几个养花人，知道了什么血河的存在，以及又多了一个想要弄死他的恶灵吗？
　　有那么吓人吗？
　　这就想跑路了，这本破书不忠诚啊！
　　杨旭明瞪了手中的《生死录》一眼，把书合了起来，然后拍了拍封面。
　　很淡定的说道。
　　“放心，咱们认识这么久了，我怎么可能弃你而去呢？只要我不死，你就绝对死不了。”
　　然后杨旭明直接把这本破书塞回衣兜里去了。
　　一旁的范志刚懵逼的看着他，“记者大哥，你……你在跟谁说话啊？”
　　杨旭明看了这个驼背小子一眼，说道，“说起来，你不是有阴阳眼吗？在你眼中，我刚刚拿出来的那本书是什么样子？”
　　“呃……就是一本很普通的书啊，”范志刚说道，“虽然全都是空白的，但是连里面的纸张都很有历史的感觉。记者大哥，这是你收藏的古董笔记吧？”
　　杨旭明有些错愕――这小子看不到《生死录》上的血字。
　　刚刚杨旭明明明当着这家伙的面摊开第三页看了半天，结果这小子竟然看不到字？
　　连这个有阴阳眼的范志刚都看不到……难道《生死录》上的文字只有杨旭明一个人能看到？
　　杨旭明记下了这个新的发现。
　　他拍了拍身上的尘土，站了起来。
　　“我们先出去吧，这个地方阴森森的，”杨旭明看了看眼前的这个大空洞，脸色木然。
　　虽然从《生死录》给出的信息来看，这个防空洞里的鬼都已经死绝了。
　　但是杨旭明并不是很想待在这个地方。
　　嗯，说起来，他这次来防空洞的主要任务好像是来追杀伥鬼的吧……
　　结果伥鬼就见了一面，之后就根本没影了，反而招惹到了两个更恐怖的东西。
　　李子的这个小姑，够阴险啊。
　　竟然找了这么一个绝佳的好地方藏起来、给自己找了两个超级挡箭牌，这老奸巨猾的手段……
　　死了都这么阴，活着估计更阴啊。
　　也不知道这家伙现在跑哪儿去了。
　　杨旭明估计应该不会在防空洞了，接下来估计还得去重新找它一次……头疼……
　　果然老婆的好感任务不好做啊。
　　奔波了一晚上，最重要的任务反而没完成，简直就是浪费时间。
　　杨旭明很头疼的问道，“现在几点了？”
　　范志刚摇头，“不知道，但是天快亮了吧……”
　　杨旭明摸出手机，看到了时间。
　　“嗯，现在是五点一十五，的确快天亮了……”
　　但是手机的屏幕恢复光线后，杨旭明看到了四条未阅读短信。
　　他怔了怔。
　　谁发了这么多条信息给他？
　　他解锁了屏幕，点进了收件箱。
　　第一条短信――你在哪儿？
　　第二条短信――你去了什么地方？为什么消失了？
　　第三条短信――不准去那个世界！不准去！
　　第四条短信――我来找你了。
　　看到这四条短信，杨旭明愣住了。
　　第一条短信，是数小时前发来的。
　　那个时候他应该刚进入防空洞内多久吧……
　　之后的四条短信，每一条都间隔了五分钟。
　　发件人的号码是一堆没有意义的乱码。
　　很显然，这是李子发来的。
　　但是这短信的内容……
　　杨旭明皱起了眉头。
　　第一条似乎很正常，但是第二条的那个“为什么消失了”就很耐人寻味了。
　　难道说杨旭明进入防空洞后，李子就感应不到他了？
　　第三条的“不准去那个世界”，似乎是李子误以为杨旭明进入了某个另外的世界？所以才失去了杨旭明的感应？
　　难道“那个世界”就是彼岸花怪物一直说的地方？也是血河所在的地方？李子去过那里？
　　她以为杨旭明之所以消失了，是因为去了另一个世界？
　　emmmmm……难道这个世界上真的存在地狱之类的异空间吗？
　　而且更诡异的一件事在于，从短信发来的时间来看，那时候的杨旭明还没有昏迷。
　　这个手机贴身带着，如果接连发了四条短信过来，他不可能全都错过。
　　但杨旭明可以担保，他昨晚没有感应到任何一条手机短信的震动。
　　所以之前他在进入防空洞后，李子连短信都发不进来了？所以李子才会直接追过来？
　　以为杨旭明去另一个世界了？
　　默默的看了看兜里的红色蜡烛，杨旭明的脸色很复杂。
　　这个事情，是越来越有趣了啊……


第196章 谢谢你
　　“对了，保险起见，我先问你一个问题。”
　　在即将走出防空洞之前，杨旭明突然开口问道，“你昨晚见过的那个穿着大红嫁衣的漂亮姐姐，现在没有跟在我们身边吧？”
　　杨旭明看着范志刚，很认真的问道。
　　范志刚摇头，“没有，我醒来后就没有看到她了。”
　　“OK，那她应该是自己回去了，”杨旭明莫名的松了一口气。
　　然后他又问道，“对了，之前在你家的时候，你不是说有一个穿白裙子的姐姐趴在我背上吗？她现在还在吗？”
　　杨旭明想知道小姿吞噬了彼岸花后会有什么变化。
　　虽然那株花当时已经快要完全焉掉了，估计没剩多少养分了。
　　但从目前的情况来看，这花也算是一个顶级素材了吧？
　　哪怕是残缺的彼岸花，吃了也该有点强化吧？
　　而范志刚看了杨旭明的后背一眼，说道，“那个姐姐趴在你背上睡着了，两只手都挂着你的脖子上，睡得很香。”
　　杨旭明下意识的摸了摸脖子，什么都没有摸到。
　　不过既然小姿一切正常，那就算了。
　　估计等她睡醒了就会有变化了？
　　杨旭明有些期待小姿强化后是不是能够变得更猛了。
　　毕竟召唤李子帮忙需要付出惨重的代价，一旦蜡烛燃尽他就要死。
　　相比起来，小姿就友好多了。
　　杨旭明和范志刚离开了这个地下空洞。
　　随着彼岸花和恶鬼的消失，这个废弃了多年的防空洞终于恢复了正常。
　　不再有一层又一层的诡异空间，也不再有哪些诡异的毒蛇。
　　这里只有四个完全废弃无人的地下空洞。
　　最深的地下空洞，是杨旭明醒来的地方，空空如也，什么也没有。
　　那是曾经米粉厂经理上吊的地方。
　　往外走，是一个堆着一些破麻袋和木匣子的区域，这里有一条右边的通道出口，出口尽头是公园路。
　　只可惜这个出口的铁门是封锁紧闭的，无法出入。
　　杨旭明他们只能从钟山的另一个出口出来。
　　走出防空洞时，天空是灰蒙蒙的，已经快要天亮了。
　　这个沉寂了一夜的城市，正在苏醒。
　　但钟山的大铁门很显然还没有开门，所以两人按照原路返回了。
　　把草丛里的木匣子捡了回来，把霜之哀伤放进去，杨旭明再次背上了这个又长又粗的木盒子。
　　他们翻过围墙，来到了钟山外面。
　　范志刚一直跟在杨旭明的身后，默默的低着头。
　　某一刻，他突然开口了。
　　“记者大哥，你……你是不是叫杨旭明啊？”
　　杨旭明看了他一眼，点了点头，“嗯，我叫杨旭明。旭日的旭，光明的明。”
　　这个小子昨晚见到李子的时候，应该就猜到杨旭明指的就是他了。
　　不过李子原来会说话？
　　那为什么李子一直不愿意和他交流呢？
　　杨旭明有些困惑。
　　他觉得，这件事情也该问问《生死录》。
　　如果李子能够对话交流的话，或许可以解决很多事情。
　　而杨旭明思考这些问题的时候，范志刚抬起头，露出一个勉强的笑容，“这个名字……很好……”
　　杨旭明有些奇怪的看了范志刚一眼，“你……小范，你脸色怎么这么苍白？而且很热吗？你怎么满头是汗？”
　　清晨冰冷的凉风中，范志刚伸手擦了擦额头细密的汗水。
　　他笑了笑，说道，“可能……可能是累了吧？我觉得脚有些软。”
　　“不过没事的，回去休息一下就好了。”
　　范志刚说道，“杨大哥，去我家坐一会儿吗？我煮米粉给你吃，我家的米粉很好吃的。”
　　“米粉……”杨旭明莫名的觉得有些反胃，“米粉就不用了，我觉得我最近几年都不会吃米粉了。”
　　范志刚张开嘴，哈哈的笑了两声。
　　然后，有些喘气。
　　“那……那好吧，”他又擦了擦额头的汗，说道，“我先回去了。谢谢杨大哥你帮……帮……”
　　砰的一声，驼背的男孩直接栽倒在地，浑身瘫软。
　　亲眼目睹这一切的杨旭明有些懵，“你受伤了？”
　　他蹲下身，试图将男孩扶起来。
　　然而男孩却浑身瘫软，宛如一滩烂泥。
　　他的身体，在微微的颤抖着。
　　他背上的驼峰，肉眼可见的开始变小。
　　一只又一只细小的寄生虫，密密麻麻的从他的皮肤底下钻出来，像是巢穴毁灭的蚂蚁一般慌乱的朝外面爬去。
　　但是离开范志刚身体后，这些密密麻麻的诡异虫子很快变成了一滴滴的清水。
　　杨旭明和范志刚的脚下，地面被迅速打湿。
　　而范志刚的脸色，已经惨白如白纸。
　　他身体的颤抖，已经停下了。
　　那些密密麻麻的虫子不再从他体内爬出来，似乎他体内已经没有虫子了。
　　这个头发凌乱、表情呆滞的男孩躺在杨旭明的怀里，已经连呼吸都断断续续、随时都可能猝死。
　　杨旭明连忙拨打了120急救电话，说明了自己所在的地址。
　　然而男孩却只是怔怔的躺着、怔怔的看着杨旭明打电话，眼睛呆滞而茫然。
　　直到杨旭明打完了电话，他的眼睛里才回复了些许的光芒。
　　他张了张嘴，发出了沙哑的声音。
　　“杨……杨大哥……”
　　“嗯？小范？你醒了？”看到男孩开口，杨旭明松了口气，“怎么样？你感觉怎么样？你哪里不舒服？是不是受伤了？”
　　范志刚呆呆的看着他，摇了摇头。
　　“没有受伤，我……不要叫救护车，我们没……没钱……”
　　男孩蠕动着干燥的嘴唇，拼命的瞪大眼睛似乎想要看清杨旭明的脸。
　　他嘶哑着嗓子、低声说道，“我……我死定了的……我知道的……我吃了那种怪蛇，变成了不人不鬼的怪物，早晚要死的。”
　　“我从一开始就知道的，但是……但是我控制不了自己。”
　　“那种蛇的肉太好吃、太好吃了，我根本控制不了啊！”
　　男孩低声哭喊着，一脸绝望的说道，“对不起，杨大哥，我之前还想让你一起吃蛇肉。”
　　“但是我真的没有想害你，我真的好喜欢吃，我真的只是好喜欢吃……”
　　男孩拼命的哭诉着，想要获得杨旭明的原谅。
　　杨旭明连忙握住了他颤抖的手，连连点头，“我知道，我知道的，我没有怪你。你先冷静，不要激动，救护车马上就要来了，医生会救你的。”
　　男孩苦涩的低下头，泪水沿着脸颊流了下来。
　　那带着哭腔的低语，充满了绝望的无力。
　　“没……没救的，我变成了怪物，变得和那些怪物一样了。那些怪物死的时候，我就知道我也要死了。”
　　“但是……但是我一直强撑着，我一直不敢去接受。我想活下去……”
　　“我真的很想活下去……”
　　男孩说这些话的时候，情绪出乎意料的平静。
　　他只是低声的啜泣着，喃喃说道，“但是……谢谢你，杨大哥……谢谢你……”
　　“谢谢你帮我爸妈报了仇，谢谢你杀掉了那些害死我爸妈的怪物。”
　　“没有你，我真的不敢去面对那些怪物。”
　　“我一直都很怕，一直都很害怕……”
　　“但是现在，我感觉我很开心。”
　　“虽然我要死了，但是我很开心。”
　　男孩的脸上，挤出一个干涩绝望的笑脸，“真的，我很开心。”
　　“我再也不用害怕，再也不用担心了。”
　　“我可以和爸爸妈妈团聚了，以后再也不会有人骂我是没有父母的孤儿了。”
　　“我可以……重新有爸爸妈妈了。”
　　用力的攥紧了杨旭明的手，男孩声音却越来越微弱。
　　最后，渐渐无声。
　　“谢谢你……”
　　PS：等会儿还有一章


第197章 刘生
　　三个小时后，医院。
　　急救室外。
　　杨旭明低着头、静静的坐在急救室外面的椅子上，一言不发。
　　那个沉重的木匣子靠着墙、立在他身边，静静的守护着他。
　　而几名穿着制服的警察正在和医生进行交流。
　　数秒后，王镇走了出来。
　　他看了杨旭明一眼，说道，“小子，你怎么了？”
　　杨旭明抬起头，露出一张木然冷漠的脸。
　　王镇却像是没看到一样，打开烟盒，拿出一根烟。
　　叼着烟，点火。
　　他深深的吸了一口烟，然后缓缓的呼出了一个烟圈。
　　王镇表情淡然的说道，“天天去作死，终于玩出事了吧……说吧，怎么回事，你们两个大清早天还没亮就去钟山做什么？你们该不会进那个防空洞了吧？”
　　杨旭明看着王镇，沉默了数秒。
　　然后问道，“王哥，范志刚的死因是什么？”
　　王镇看了他一眼，“你送死者过来的，医生没跟你说吗？”
　　杨旭明摇头，“我不是直系亲属，他们不肯告诉我。”
　　王镇耸了耸肩，“我也不清楚，事实上，连医生都不清楚。他们只是检查出来，发现这个孩子体内的内脏全都萎缩枯竭了。”
　　“按常理来说，这种程度的内脏枯竭人早就无法维持生命活动了。”
　　“结果这孩子却一直撑到今天才出事……简直就是医学奇迹。”
　　听着王镇的讲述，杨旭明一言不发。
　　王镇又吸了一口烟，说道，“好了，你想知道的我告诉你了。现在该你回答我的问题了吧？”
　　“说吧，这小子咋死的？真的只是意外？你们俩天还没亮就去钟山附近干嘛？是不是真进那个防空洞了？”
　　杨旭明一抬头，就看到了王镇锐利的目光死死的盯着自己。
　　这个从警二十多年的警察，这一次终于显露出了一名专业刑警的气场。
　　但可惜，杨旭明只是目光木然的看着他，很冷静的摇头。
　　“没有，我们只是路过那里。我陪这孩子晨练，结果他突然就发病了，我也不清楚怎么回事。”
　　两人对视半响，王镇的表情冷漠、目光锐利。
　　但是杨旭明却一脸平静，只是那双眼睛像是死掉了一样，黯淡无光。
　　两人对视了半响，王镇收回了这种拷问犯人的表情。肩膀一垮，再次变成那个吊儿郎当的模样。
　　他呼出一口烟圈，说道，“你这眼神，让我想起我们警局以前的一个常客。一个叫刘生的老头。”
　　“那老头也是个外地人，不过是广东那边的，在六盘水定居几十年了，和公园路的小姑娘们关系很好，三天两头去公园路扶贫。”
　　“每次我们去扫荡，都能逮到他。”
　　“当然，还有些时候，那家伙会在一些不该出现的场合跟我们碰头。”
　　“比如某个凶杀案犯人被抓的现场之类的，他跟你一样，偶尔也会给我们提供点刑事案件的线索。”
　　“虽然那老头总是嬉皮笑脸的，但仔细看的话，就能发现那老头的眼神跟你刚才的样子差不多。”
　　王镇深深的吸了一口气，说道，“所以你们到底遇到了什么？别跟我说真的什么都没有发生。”
　　杨旭明怔了怔，“刘生……他是怎么死的？”
　　王镇斜了他一眼，“你怎么知道刘生死了？你还认识那个老头？我记得那个老头无亲无故，只有一个远方亲戚在六盘水……你认识他？”
　　杨旭明迟疑了数秒，点头，“他是我爸的好朋友，虽然我已经很多年没见过他了。但听说他七年前死了，只是不知道他是怎么死的。”
　　王镇耸了耸肩，“我也不知道，那家伙死得莫名其妙。还是好久没见那家伙去公园路了，我稍微查了查，才知道这家伙死了的。”
　　杨旭明不在说话了。
　　王镇看他这个样子，无奈的摇头。
　　“行吧，看你这要死不活的样子，估计问也问不出啥来……老秦，带这家伙回局里做个笔录，然后放他走就行了。”
　　“以后有事再找他。”
　　王镇朝不远处喊了一声，一个警察走了过来，打算带走杨旭明。
　　杨旭明临走前，突然问了王镇一句。
　　“王哥，这孩子接下来会怎么样？”
　　王镇看了他一眼，说道，“通知家属，看看有没有家属亲戚愿意来。如果没人管，那么估计就要直接送去殡仪馆火化了。”
　　“偶尔也是会有这种无人愿意管的死者存在的，放心，我们会按规章办事的。保证不会让它暴尸荒野。”
　　杨旭明点了点头，没有再说话，跟着那个叫老秦的警察走了。
　　他在市局里面待了许久，被问了很多问题。
　　直到下午才离开。
　　拖着疲惫的身躯，杨旭明独自一人回到了出租屋。
　　看着眼前这个空荡荡的冷清屋子，他沉默了许久。
　　然后，他走进客厅，在沙发上坐了下来，掏出了《生死录》。
　　只见第三页的空白书页上，只有几个大大的红字。
　　【要素推导中，请稍候……】
　　杨旭明摸出中性笔，在下面写道――生叔是怎么死的？他到底是什么身份？
　　然后，杨旭明开始了等待。
　　十秒过去了，《生死录》没有变化。
　　三分钟过去了，书页上的文字依旧没有任何变化。
　　杨旭明耐着性子等了五分钟，《生死录》依旧没有回答他的问题。
　　他没有发火，继续在下面写道――为什么生叔可以镇压防空洞的厉鬼？不说只有厉鬼才能对付厉鬼吗？难道生叔自己就是个活在人世间的厉鬼？
　　这一次，《生死录》终于回答他了。
　　上面的所有文字淡去，浮现了新的血色文字。
　　【刘生不是厉鬼】
　　看到这个回答，杨旭明挑了挑眉毛。
　　这本破书是默认了防空洞厉鬼的确是被生叔镇压的了？
　　他再次写道――那么生叔作为一个活人，为什么这么厉害？他到底怎么做到的？
　　这一次，《生死录》沉默了良久。
　　直到杨旭明都快等不了、打算在写一行字的时候，这本书终于回答了杨旭明。
　　【你到底想问什么……】
　　杨旭明直接在书页上写道――我要怎样才能获得对付厉鬼的力量？我是指那种真正的、可以对付厉鬼的能力，而不是拿着一把剑被厉鬼赶得满地跑！


第198章 引路人
　　当杨旭明从防空洞里醒来的那一刻，他就在心里下了某种决定。
　　范志刚的死，只是让他彻底的下定了决心。
　　原本的他以为人类面对厉鬼真的毫无办法，但是生叔镇压防空洞厉鬼的事情，让他意识到了《生死录》隐瞒了什么。
　　必定有某种办法能够让活人也能去对付厉鬼。
　　虽然那种办法或许代价昂贵，但是杨旭明已经别无选择了。
　　一开始的他，只是出于对李子的畏惧、以及对死亡的恐惧才向《生死录》求助。
　　但是随着自己越了解这些厉鬼的世界，杨旭明就越发的痛恨自己的弱小和无力。
　　到了现在，他甚至连李子的死因和痛苦都毫无了解。
　　更不知道李子为何死了之后想要杀他。
　　他想要获得改变一切的力量，最起码要去查出李子真正的死因、帮她讨回一个公道！
　　然而《生死录》的回复，如同一盆冷水直接浇了下来。
　　【你身上牵扯的因果太多，不建议你继承刘生的职责】
　　【你不但招惹了传说中最为恐怖的厉鬼，甚至还有一个来历不明的恶灵也试图杀你】
　　【从一开始就说过，你面对的是十死无生的死局】
　　【你的一切挣扎，都不过是徒劳】
　　【你所做的一切只能延长你死亡的时间，无法真正的拯救你】
　　【更何况你所要面临的危局，比一开始预想中的还要恐怖】
　　【就算你继承刘生的职责，成为引路人，面临的也不过是另一个更绝望的局面】
　　【饮鸩止渴，并不可取】
　　【适当的放弃，或许会得到另一种意义上的救赎】
　　……
　　《生死录》上的文字，看得杨旭明一脸冷漠。
　　他看着这些血色的文字，出乎意料的冷静。
　　数秒后，杨旭明在上面写道――引路人是什么？生叔的职责又是什么？为什么我成为引路人后，会面临更绝望的局面？成为引路人的代价是什么？
　　杨旭明一连串的问题，直指问题的核心。
　　数秒后，《生死录》给出了答复。
　　【厉鬼是由人死后无法消散的怨恨、混乱的精神意识产生的怪物，是另一种意义上的新生命】
　　【一种邪恶的生命】
　　【但这个世界上存在着另一个厉鬼的世界】
　　【那个世界只有无尽的绝望和痛苦，活人永远无法进入，是厉鬼们的炼狱】
　　【厉鬼降生时，这些新生的厉鬼会这个世界吞噬，永远的在血河中痛苦挣扎】
　　【所以人世间的厉鬼罕见而稀少，只有在一些特殊的区域才会存在】
　　【比如现在的六盘水，比如曾经的佛山……】
　　【总有一些特殊的地脉会发生异变】
　　【地脉异变后，该区域的厉鬼诞生数量会变多、血河无法吞噬该区域产生的厉鬼】
　　【引路人的职责，就是前往这些厉鬼无人制约的区域，超度厉鬼，或将区域内诞生的厉鬼消灭、或将厉鬼送入血河】
　　【黄泉引路，便是引路人的职责】
　　【若是背离职责，将会被血河吞噬，永远在血河中受苦、无法超脱】
　　……
　　《生死录》这一次的回复，终于解开了杨旭明心中的疑惑。
　　为什么生叔一直待在六盘水……为什么六盘水这个地方遍地是鬼……
　　原来是这个原因吗？
　　其他地方的鬼一降生就会被血河吸走吞噬、离开这个世界，只有六盘水这里的鬼不受影响？
　　也就是说，除了六盘水之外，其他地方都没有鬼？
　　所以李子才会从血河里爬出……因为她变成鬼的那一刻，就被那个厉鬼的世界吞噬、掉进了血河？
　　他想了想，又写道――既然生叔是引路人，为什么防空洞的厉鬼他没有超度或消灭？更没有将那个恶鬼送入血河？
　　数秒后，《生死录》给出了答复。
　　【人的能力，是有极限的】
　　【引路人也不过是拥有了直面厉鬼的资格，并不是恶鬼克星】
　　【遇到过于恐怖的恶鬼，引路人也无可奈何、甚至死于非命】
　　这个答复很简单。
　　杨旭明看着《生死录》上的回答，揉了揉眉心。
　　这本破书终于向他坦诚了最有用的真实信息了，但真的如这书一开始说的那样。
　　这是一个完全陌生且危险诡异的世界，越是了解，越能发现这其中的凶险。
　　面对那些恐怖的恶鬼，普通人真的太弱小了。
　　毫无还手之力。
　　就算是现在的杨旭明，也不过是饮鸩止渴而已。
　　霜之哀伤只能杀伤厉鬼，但却无法真正意义上的消灭那些邪恶的恶灵。
　　如果没有小姿，他就算把那些恶鬼斩成了碎片，恶鬼也能很快复原、继续杀他。
　　但就算是小姿，又有谁能保证小姿能一直帮杨旭明、不会趁机动手杀了杨旭明呢？
　　虽然杨旭明总是吐槽《生死录》不靠谱，但他心里明白，这本书的确在帮他。
　　《生死录》给的所有推测，最后基本都成真了。
　　昨晚如果不是李子突然降临，杨旭明必然会死在防空洞里，区别只是死在哪个鬼的手里。
　　但就在杨旭明思考这些事情的时候，《生死录》上的文字又变了。
　　【纠缠不休的伥鬼：或许太多的线索和新事物干扰了你的判断】
　　【实际上，你所面临的局面并没有想象中的绝望】
　　【你拥有的姻缘烛只要不灭，家中的厉鬼便不会伤害你】
　　【只要你在蜡烛燃尽之前，将剩下的那只伥鬼、以及逃脱的那只伥鬼彻底击杀，你将得到真正的安全】
　　【你已经拥有了对付这些伥鬼的力量，接下来需要做的，只是将其解决】
　　【解决两只伥鬼后，你只需要将那个寄宿着厉鬼的日记本斩碎，便再无厉鬼会伤害你】
　　【然后带着姻缘烛离开这个是非之地，你将永远和她厮守一生】
　　【你可以安全的活下去，再无任何厉鬼会伤害你】
　　……
　　《生死录》的答复，似乎给杨旭明指出了一条明路。
　　的确，只要杨旭明杀死那两个伥鬼，那么就不会再有厉鬼纠缠他、想要杀他了。
　　六盘水的鬼虽然多，但只要杨旭明不去主动招惹，那些鬼可从来没有来找过杨旭明的麻烦。
　　再解决掉变成厉鬼的小姿，带着姻缘烛离开六盘水。
　　去一个不会有厉鬼的地方，他的确可以开始全新的生活，像一个普通人一样生老病死、不用再像现在提心吊胆、出生入死。
　　但是……
　　这样的生活，代价是杨旭明必须遗忘李子的惨死、必须忽视李子死亡的原因。
　　并且还要伤害一直在帮他的小姿、卸磨杀驴……
　　深深的吸了一口气，杨旭明在书页上写道――别废话了，成为引路人有什么代价、到底要怎样成为引路人？
　　杨旭明的表情，狂躁而冷静。
　　的确，如果像《生死录》说的那样，他的确可以很安全的过完这辈子、当一个普通人，无忧无虑。
　　但如果这样选择，他将丢下自己的良知、遗忘自己和李子的所有感情。
　　这一点，他绝对无法允许！
　　李子活着的时候，他无法在李子最需要他的时候去拯救她、带她逃出危局。
　　作为恋人，杨旭明已经失职了一次。
　　现在李子已经死了，杨旭明无法将她复活、无法达成当初给她的所有承诺，无法陪她一起生老病死，无法陪她一起结婚生子，无法同她一起变老。
　　杨旭明彻底的失约了，并且还将李子弄丢了。
　　混账透顶。
　　所以这一次，无论面对什么的结局、无论自己会得到怎样的结果，哪怕最后注定惨死，哪怕最后一切都是徒劳，杨旭明也绝不后退。
　　他无论如何，都要给李子讨回一个公道！
　　他要让那些害死李子的人血债血偿！
　　哪怕付出一切！
　　PS：等会儿还有一章


第199章 魂前显圣
　　很快，《生死录》给出了问题的答复。
　　【再次重申，并不建议你成为引路人】
　　【你身上背负的因果太多，如果你成为了引路人，必定会造成某种不可逆的恐怖后果】
　　【如果你成为引路人，你如何履行你的职责？】
　　【那传说中最为恐怖的厉鬼是无法超度、无法压制的恐怖存在】
　　【你如果成为引路人，如何制衡她？】
　　【唯有靠你手中的姻缘烛，才能让她待在你身边、不为祸一方】
　　【你活着，才是对这个世界最好的保护】
　　……
　　《生死录》的回复，看得杨旭明眉头一挑，直接在上面写道。
　　――终于露出狐狸尾巴了？感情你一直在帮我的目的，是想靠我约束李子？
　　对于杨旭明的指控，《生死录》却并有反驳。
　　第三页的空白书页上，缓缓的浮现了新的文字。
　　【没有人愿意招惹那传说中最为恐怖的厉鬼】
　　【帮助你，只是因为刘生将玉佩留给了你】
　　【刘生作为引路人，劳碌一生、孤独终老，他留下的人情，让你有资格获得帮助】
　　【如果不帮你，任由你死在那传说中最为恐怖的厉鬼手中，执念得到满足的厉鬼会离开】
　　【可正是因为帮助了你，才让事情变得复杂且不可控】
　　【现在就算你死在那个厉鬼手中，她也未必愿意散去了】
　　【作为你活下来的代价，你需要用自己的生命来约束那传说中最恐怖的厉鬼】
　　【所以，请不要奢求更多】
　　【现在的你，并不适合成为引路人】
　　【你有自己的职责需要履行，努力的活下去，才是你应该做的】
　　……
　　“…………”默默的看完了《生死录》的这个回复，杨旭明的心情冷静了下来。
　　原来……事情的真相是这样吗？
　　自己之所以能够得到这本书的帮助，只是因为生叔的人情？
　　如果当初他直接被李子杀了，一人一鬼都会得到超度和安宁？
　　的确，如果真的像是《生死录》说的这样，那他的确有义务去约束李子、避免李子为祸一方。
　　但是……
　　“人类这种生物，果然还是自私的啊。”
　　杨旭明长长的叹息了一声，自嘲的笑了起来，“在知道了李子的这么多事情之后，要让我假装什么都不知道、带着李子离开六盘水开始新的生活？我觉得我这么做了，后半辈子都会睡不着觉的。”
　　“连心爱的女人都无法保护也就算了，在她死后却连一个应得的公道都无法还给她、反而选择了逃避……”
　　“这样的我，又怎么有脸面和资格活下去呢？”
　　杨旭明自语道，眼神渐渐变得决绝。
　　“自私也好，卑劣也罢，无论谁来骂我、无论谁来说我，我都绝不可能装作什么都没有发生过！”
　　“凭什么李子和我作为受害者，我们却要委曲求全？”
　　“凭什么那群伤害了李子的加害者恶行累累，却能够逍遥法外、不受责罚？”
　　“如果需要委屈好人、纵容坏人才能保护的世界，那么一定是这个世界的什么地方出现了问题。”
　　“我不知道什么叫大局为重，我只知道血债血偿！”
　　“我是李子的男人，我承诺过要给她一切。”
　　“而现在，就是我履行约定的时候了。”
　　杨旭明低声说着，眼神越发冷冽，“《生死录》，我不知道你能不能听到我说话。”
　　“但我已经下定了决心，我这次绝对不会选择逃避。我一定要为李子讨回公道！”
　　“我要让那些伤害她的人，付出应有的代价！”
　　杨旭明低语着，很平静的在《生死录》上写道――如果我能证明自己就算成为引路人也可以很好的活下去，是否就可以当引路人了？
　　数秒后，《生死录》给出了一个疑问。
　　【你打算怎么证明？】
　　看到这个回答，杨旭明笑了――杀光六盘水的所有厉鬼怎样？
　　这一次，《生死录》许久没有回复。
　　就在杨旭明快要以为这本破书又要沉默的时候，第三页上的所有文字终于全部淡去。
　　上面浮现了新的文字。
　　【魂前显圣：活人无法对付厉鬼，但是引路人可以】
　　【只有厉鬼才能对付厉鬼，但引路人可以发掘出自身隐藏的潜能，以应对不同厉鬼的威胁】
　　【凌晨两点，孤身一人前往梅花山公墓，在墓地最中央的区域躺下】
　　【穿上寿衣，蒙上眼睛，默念着你最思念之人的名字】
　　【无论发生什么、无论听到什么，都不能睁开眼睛】
　　【若侥幸不死，你便能开启属于自己的潜能】
　　【友情提示：默念的名字必须是死者之名，但死者绝不能是厉鬼】
　　【注：你仍旧没有资格成为引路人，所以此方法极度危险，请思考后再下决定】
　　【若决心要去，请勿携带红烛、《生死录》、哭泣小丑的日记本、斩鬼剑等道具】
　　【只有孤身站在阴阳交界之处，方能切身体会到生死之间的大恐怖】
　　【它们肯定会很喜欢你的】
　　……
　　“……”看完了《生死录》给出的这个新答复，杨旭明沉默了。
　　他揉了揉眉心，叹息了一声。
　　所以，这本破书仍旧没有同意他当引路人？
　　但却给他指出了成为引路人的办法……这书该不会看杨旭明不肯听劝，所以故意指一条死路想把杨旭明弄死吧？
　　毕竟不带别的东西也就算了，不带《生死录》……这条件可是第一次出现啊。
　　而且还是在这种情况下出现，由不得杨旭明不去多想。
　　难道今晚的行为会很危险，万一带着《生死录》，一旦出事连这本破书也不能幸免？
　　可是去公墓躺一下而已，有这么危险吗？
　　去防空洞那种恐怖场所《生死录》都没说要跑，这次却提前要跑路……还是说只是单纯的不能带任何道具前往？
　　杨旭明苦恼的揉着眉心，长长的叹了口气。
　　“李子啊李子……”
　　他轻轻的丢开了手里的《生死录》，低声说道，“如果我死了，这个世界上还有谁来陪你啊。”
　　杨旭明的眼神，再次变得决绝。
　　“所以……今晚我一定会活着回来！”
　　“活着回来陪你……”
　　PS：这一章写写改改删删的，耽搁得有点久。抱歉。
　　另外提前通知一下，明天家里有事，可能要很晚才能回家，就算有更新估计也很晚，希望大家不要急，我会尽量赶回去更新的。
　　无论回去多晚，最起码会更一章
　　谢谢大家


第200章 小雪
　　黑暗的别墅客厅里，所有灯光全部熄灭，只有那挂着墙上的大屏幕亮着光芒。
　　名为应思雪的女孩盘膝坐在地毯上，手里握着手柄，嘴里叼着一根棒棒糖，正瞪大眼睛看着屏幕上的游戏画面。
　　音响中传来了叮叮当当的清脆响声，像是打铁一样。
　　但是很快，那个迟迟无法击败的BOSS一枪挥来，直接将女孩操控的游戏角色砍翻在地。
　　客厅里，回荡着游戏boss低沉严肃的日语。
　　“犹豫……就会败北。”
　　应思雪瞪大了眼睛，愣了两秒。
　　然后……
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！”女孩狂躁的揉着头发，直接躺在地毯上不断打滚，“怎么这么难打啊！”
　　女孩滚了十几秒，这才头发凌乱的爬了起来。
　　看着屏幕上的游戏界面，她恶狠狠的咬了咬牙。
　　“今晚非砍死你不可！”
　　然后应思雪再次操控游戏角色冲进了通道……
　　但是就在过场CG出现的同时，门口突然有人按门铃。
　　应思雪怔了怔，连忙丢下手柄跳了起来。
　　她匆忙的用手梳理了一下凌乱的头发，打开客厅的灯，然后跑到了门口。
　　透过墙壁上挂着的显示器，可以看到门口站着一个高大的男人。
　　看到对方的出现，应思雪先是深深的吸了一口气，又理了理身上乱糟糟的衣服和头发。
　　然后，打开大门。
　　微笑着说道，“杨先生深夜拜访，是想要来我家借宿吗？我这里空房间很多哦。”
　　门口的杨旭明看到女孩后，却愣了一秒。
　　“呃……”
　　杨旭明差点以为自己走错了。
　　眼前的女孩和他见过的应思雪简直就是截然不同的两个人。
　　他记忆中的应思雪优雅随和、端庄稳重，是个标准的富家大小姐。
　　但是眼前的这位……
　　松垮垮的白色短袖挂在她身上，一半的肩膀都露出来了，感觉这件衣服随时可能掉下来。
　　胸口还有几个黑色的大字――穷凶极恶。
　　杨旭明收回了视线，脸上的表情很平静。
　　“我来奉还支票的，”他说道，“之前忘记把支票还回来就走了，真是抱歉。”
　　应思雪则将他迎了进来，说道，“快进来快进来，站在门口干嘛。”
　　把杨旭明迎进来后，应思雪又看了看门外。
　　“嗯……你应该是一个人来的吧？”女孩关上门后，试探性的问了一句。
　　杨旭明点头，“一个人……呃……”
　　说完他才意识到女孩是在担忧什么，这才补充道，“我女友在家，没跟我一起。”
　　应思雪这才松了口气，“那就好那就好。”
　　杨旭明走进客厅后，第一时间看到了电视里的游戏画面。
　　他有些惊讶，“你在玩游戏吗？”
　　应思雪笑了笑，说道，“我是一个宅女你又不是不知道，宅在家里除了打游戏和追番追剧，似乎也没别的事可做了。”
　　杨旭明点了点头，表示明白。
　　两人间突然就这么冷场了。
　　尴尬的沉默，持续了数秒。
　　应思雪微笑着说道，“其实支票不用还给我的，你帮了我这么大的忙，这笔钱我其实很想送给你做酬劳。感谢你的帮助。”
　　杨旭明摇头，“一码归一码，这笔钱我受之有愧，你还是得拿回去。”
　　说着，杨旭明把支票拿出来，放在了茶几上。
　　应思雪看着他的举动，没有阻止。
　　她说道，“那我就收下了。”
　　她拿走了这张支票，然后微笑着说道，“不付钱的话，其实我是最开心的。”
　　“因为这样一来的话，我们之间就不是金钱的利益关系了。”
　　“虽然谈不上同生共死，但是最起码……我们应该算是患难朋友了吧？”
　　应思雪微笑着说道，“能够和你成为朋友，比给我几百万我都要开心。”
　　杨旭明笑了笑，“应小姐太客气了。”
　　应思雪有些无奈，“你才客气吧……既然都是朋友了，还叫我应小姐。我的朋友们都叫我小雪。”
　　“呃……”杨旭明迟疑了数秒。
　　应思雪笑吟吟的看着他，“觉得这个称呼太亲密了？那你想喊我什么呢？随意，我都可以。”
　　“……还是叫小雪吧，”杨旭明说道，“你可以喊我老杨，我同学都这么叫。”
　　应思雪笑得眼睛都眯成了缝，“你还没满三十吧？就叫老杨岂不是显得老气了……而且女孩子嘛，怎么可能这么喊你。我以后喊你阿明可以吗？”
　　“阿明……”杨旭明怔了怔。
　　以前李子也总是喊他阿明……
　　应思雪却突然改口，“要不叫小明吧，我觉得这个称呼很亲切。”
　　杨旭明甩开了那些纷杂的思绪，笑着点头，“可以。”
　　“那么小明同学，你吃晚饭了吗？”应思雪笑吟吟的说道，“没吃的话，一起？”
　　杨旭明摇头，“不用了，我来之前已经吃过了。”
　　“这样啊，那正好我也省事了，”应思雪笑嘻嘻的说道，“其实我也不是很饿。”
　　“我们来说故事怎么样？小明你的故事，我很感兴趣啊。”
　　“原来这个世界上真的有鬼，还有小明你这种专门对付鬼的驱魔人……那么这个世界上是不是也有吸血鬼狼人和超能力者呢？”
　　应思雪无比好奇的说道。
　　杨旭明则看了看时间，距离凌晨两点还早。
　　他想了想，说道，“我其实不是专门对付鬼的驱魔人，这个世界上似乎也没有驱魔人这种职业。”
　　“我只是恰逢其会、被卷入了厉鬼的世界，所以和那些鬼有些牵扯不清而已。”
　　杨旭明苦笑着摇头，“就我个人意愿而言，我也不想和这些鬼产生交集。作为普通人活下去，或许才是最幸福的事情。”
　　应思雪双手托腮、瞪大眼睛看着杨旭明，像是一个等待听故事的小孩。
　　她说道，“那么小明你是怎么和这些鬼产生牵扯的呢？难道你天生就有阴阳眼？从小就能看到鬼？”
　　杨旭明摇头，“我可没有阴阳眼，也没有从小就能看到鬼。”
　　“事实上，除了六盘水之外的其他地方，似乎都没有什么鬼。只有这里厉鬼遍地、比较特殊。”


第201章 一条绳上的蚂蚱
　　面对好奇宝宝一样的应思雪，杨旭明并没有透露太多的关键信息。
　　他只是承认了李子的确已经死了、变成厉鬼的事情。
　　至于李子的死因，和李子的死所牵扯的那些因果和仇恨，杨旭明并没有细说，女孩也识趣的没问。
　　随便和女孩说了说厉鬼的那些设定，还谈了谈自己见过的几只不同的厉鬼。
　　随着这样的倾述，杨旭明的心情渐渐的平静了下来。
　　而就在杨旭明向女孩讲述故事的时候，城市的另一角，已经荒废的钟山防空洞，今夜迎来了无名的访客。
　　那是一个穿着兜帽卫衣、戴着口罩，完全看不清脸的女人。
　　她穿过漆黑的山林，来到了防空洞的入口。
　　警惕的看了看四周，确定无人跟随后，女人走进了这个漆黑的防空洞。
　　女人的脚步很轻，行走在这个散发着淡淡霉臭味的废弃防空洞里，她充满了警惕。
　　但是防空洞里安静死寂，什么声音都听不到。
　　她不断的向深处走去，最后走下了螺旋的阶梯、走到了防空洞的第三个区域。
　　这里有两个通道口，一个通向公园路，另一个则通往最深处的最后一个空洞。
　　女人没有犹豫，直接朝着最深处的那个通道口走去。
　　进入了向下的阶梯后，又往里走了几步。
　　她猛地停了下来。
　　因为前方的空洞里，竟然亮着一盏淡淡的烛光。
　　烛光旁，静静的坐着一个消瘦矮小的人影。
　　那泛黄的剪影，像是一个坐在灯火下为子女缝衣服的慈祥老人。
　　女人看到这一幕，停下了。
　　但是里面却响起了一个老婆婆沙哑的嗓音。
　　“快进来吧……就等你一个了。”
　　女人警惕的看着这个老人，迟疑了数秒，最终还是走了进去。
　　她进入了防空洞最深处的空洞。
　　进入这里后，她才发现这里面不止一个人。
　　除了那个坐在烛火旁、弯腰驼背的老人外，还有两个隐藏在阴影中的人影无声的窥视着她。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”坐在地板上的老人痛苦的咳嗽了好几声，这才沙哑着嗓子低声说道。
　　“人都到齐了，那么大家就敞开说话吧……”
　　“既然今晚大家都不约而同的来了这里，那就已经代表大家都明白状况了。”
　　“这是我们第一次真正碰面，或许也可能会是最后一次。”
　　“彼岸花已经没了，我们辛苦培育了这么久，最后却被他人捷足先登……咳咳咳……咳咳咳咳……”
　　戴着面具的老人痛苦的咳嗽着，那剧烈的咳嗽声似乎随时都可能把肺给咳出来一样，绝对不是伪装得出来的。
　　她痛苦的咳嗽了半响，这才哑着嗓子低声说道，“你们是什么想法我不知道，但是老婆子我绝对不会罢休。”
　　“我已经时日无多了，彼岸花是我最后的希望。”
　　“现在有人破灭了我的希望，那么我也不会让他好过……”
　　老人的话说完后，现场沉默了半响。
　　然后，一个隐藏在阴影里的人影开口说话了。
　　他的声音听起来，意料之外的年轻。
　　“你们要去找那个家伙报仇？你知道是谁把花拿走的吗？人都不知道是谁，你们怎么找？”
　　“而且这个防空洞有多危险大家都知道，没有彼岸花的庇佑，根本没人敢进来。”
　　“那家伙能够抹掉那个恐怖的恶鬼，绝对比我们强多了，这种可怕的家伙根本不是我们能招惹的。”
　　“我打算退出了，反正彼岸花对我来说本来也是个负担。”
　　“我根本没想要什么长生，是这朵破花在梦境里引诱我、把我骗进来的，现在花没了正好，不影响我的生活了。”
　　这个很年轻的男人说道，“你们要想去找死，不用带上我。”
　　阴影中的另一个人影也开口了，声音听起来，是一个中年妇女。
　　她说道，“现在不是我们想退出就能退出的……五号死的时候，大家都感觉到了。”
　　“结果五号刚死没多久，彼岸花就没了。”
　　“很显然，有什么人盯上我们了。”
　　“就算三号你愿意退出，那家伙也未必愿意放过你。”
　　“那家伙必定会顺藤摸瓜的一个个找上门来，把我们全部弄死。就像他弄死五号那样。”
　　中年妇女寒声道，“现在可由不得我们选择，我们必须合力想办法将那个家伙揪出来、然后除掉他。”
　　“否则，等他找上门来的时候，我们绝对死定了。”
　　中年妇女的话语，让年轻的男人不说话了。
　　而最后进来的那个女人一直沉默着，倾听着这些人的交流。
　　那个坐在地板上的面具老人咳嗽着，直勾勾的盯着她面前的这盏油灯。
　　等到所有人都不说话后，她开口了。
　　“事到如今，大家已经是一条绳上的蚂蚱了，谁都跑不掉……”
　　“那家伙能杀死五号，也能找过来杀死我们。”
　　“就像二号说的那样，我们除了将他揪出来除掉之外，别无选择。”
　　面具老人说完后，那个被称作二号的中年妇女更是冷哼道，“而且你们或许不清楚，我用来汲取怨恨的厉鬼已经被消灭了。在五号被杀之前……没错，白云山庄的闹鬼别墅是我圈的。”
　　“那个女鬼进入别墅后就被我想办法关在了别墅里，无法离开。”
　　“但现在别墅里一只鬼都没有，全都死绝了，就跟现在的防空洞一样。”
　　“我不知道是谁在跟我们作对，但他明显有备而来，而且绝对是最凶恶残忍的那一类人。”
　　“被这种家伙盯上……”
　　中年妇女看了年轻的男人一眼，冷笑道，“反正我是不想自己一个人的时候被他抓到。”
　　被称作三号我的年轻男人不说话了。
　　而众人沉默了一会儿后，所有人都看向了一直不说话的、最后进来的那个女人。
　　面具老人低声问道，“四号……你是四号吧？你有什么想说的吗？”
　　被称做四号的女人沉默了半响，然后说道，“我比较关心你们打算怎么除掉那个家伙。”
　　“能抹掉防空洞恶鬼的家伙……你们真的有本事除掉他？”
　　PS：终于搞定了 ，虽然折腾了一天，累得不行。
　　总算还是码了两章出来。
　　大家晚安


第202章 所谓孤独
　　梅花山公墓坐落于六盘水市区的最边缘位置，毗邻双嘎彝族自治乡。
　　过去，这里是前往威宁彝族回族苗族自治县的必经之路。
　　无论白天夜晚，道路上车辆都络绎不绝。
　　也就只有当深夜降临后，这条路上的车才会变得稀少。
　　但是随着高速的开通，这条路上的车流量不可避免的减少了。
　　就算白天，现在这条路上的车流量也大不如前，更遑论夜晚了。
　　如今漆黑的省道上，空如一人，荒凉冷清。
　　但是很快，车灯驱散了些许的黑暗。
　　在这样深沉阴森的黑夜里，一辆计程车无声的驶入了梅花山公墓的范围之内。
　　这里，是梅花山的半山腰，居高临下，可以俯瞰整个的德坞城区。
　　面向城市的这一面山壁上，密密麻麻的竖立着一面又一面的墓碑，像是一尊尊在黑暗中眺望活人世界的面孔。
　　这些墓碑一排排、一列列的排列着，整齐划一，繁多的数量让人畏惧。
　　而那条通往威宁县的省道，便从这些墓碑区域中穿过。
　　路边的石阶往上爬几步，就是那些矗立在黑暗中的墓碑。
　　杨旭明下了车后，第一时间注意到了这些就竖立在头顶的墓碑。
　　而他身后的计程车司机却直接调头跑了，引擎声轰鸣中，这辆计程车在省道上开出了高速路上才有的速度。
　　那速度，看得杨旭明一阵无言。
　　果然还是有一辆自己的车好啊。
　　杨旭明无奈感叹着。
　　每次打车都要跟这些计程车司机斗智斗勇、想办法让对方不拒载自己，简直让杨旭明伤透了脑筋。
　　不就是去点偏远的地方吗？怎么这些计程车司机个个都这么怂呢？
　　偌大一个城市，难道就没有一个勇敢的计程车司机敢于站出来、吊打一切不服吗？
　　杨旭明吐槽着，仰头看着头顶的这个公墓。
　　他开始爬路边的阶梯。
　　这个公墓修在路边，这倒是出乎了杨旭明的预料。
　　不过这条路到了晚上没什么车，而且黑漆漆的，就算真有车经过了，估计也不会有人敢随便乱停下吧……
　　杨旭明爬上了阶梯，进入了墓园区。
　　漆黑的夜幕下，那一面面矗立在黑暗中的墓碑像是一尊尊阴沉的面孔。
　　杨旭明站在这些墓碑中间，莫名的感觉到了些许的寒意。
　　深夜来公墓，这种体验真是……
　　杨旭明摇了摇头，继续向里走。
　　他沿着墓园中的阶梯向上爬着，穿过一面面的墓碑，来到了这片墓园的中间。
　　回头眺望时，远处的城市在群山间灯火辉煌。
　　然而那璀璨的灯光遥远得像是在另一个世界一样。
　　杨旭明独自一人坐在墓碑中间，几乎与黑暗融为了一体。
　　他坐在黑暗的阶梯上，与周围那些漆黑的墓碑为伴，远远的眺望着城市的灯火。
　　孤寂，像是夜幕下的蠕虫无声无息的淹没了他。
　　这一次，杨旭明什么都没有带，孤身一人来到此处。
　　没有《生死录》，没有小姿的日记本，没有李子的姻缘烛，甚至没有那把可以杀伤厉鬼的霜之哀伤。
　　他似乎又回到了最初的时候，变成那个面对厉鬼时除了惊惶失措外毫无办法的普通学生。
　　但是此时的心态，却早已和当初有了截然不同的变化。
　　他将应思雪的支票送还，将银行卡的密码和账号都留下了，并且还附了一封遗书。
　　如果自己今夜死在这里，最起码不会走得不明不白。
　　杨旭明担心母亲，但他别无选择。
　　而且母亲如果知道他所面临的处境，母亲也必定不会阻拦杨旭明的。
　　杨旭明的性格养成，更多是父母的言传身教。
　　如果母亲知道她的儿子变成了一个为了活命而软弱逃避的懦夫，她反而会更加伤心。
　　杨旭明很清楚这一点。
　　所以……
　　“呼……”黑暗中，杨旭明深深的呼出了一口气。
　　他脱下了身上的外套，露出了下面的黑色寿衣。
　　现在的他，只需要静待凌晨两点到来就够了。
　　但是……很久都没有这么安静的看过夜色了啊。
　　杨旭明坐在石阶上，俯瞰着城市的夜景，脸色复杂。
　　自从李子的死讯传来，杨旭明就再也没有睡过一次好觉。
　　后来拿到了《生死录》，他更是天天奔波在死亡的边缘。
　　别说这样悠闲的坐下来静静看风景了，他甚至连一顿安安稳稳的饭都没有吃过。
　　以前李子还夸赞过他的厨艺，每次都欣喜于杨旭明的新菜，但现在出租屋的厨房已经许久没有燃过灶火了。
　　不过那又如何呢？
　　杨旭明苦涩的笑了笑。
　　现在的他，就算有时间去耐心的下厨做菜，又有谁能陪他一起呢？
　　永远冷冰冰的房间里，只有他一个人。
　　无论白天夜晚，无论过去多久，他永远都无法再拥抱那个坚强独立的女孩了。
　　每次醒来时下意识的想要抱抱身边的人，但每次他看到，都是空荡荡的枕边。
　　杨旭明再次变成了一个人。
　　但他却再也不可能像当初那样了。
　　从未得到过，与得到后又失去，是两种截然不同的感受。
　　人最痛苦的，是在好不容易得到后的失去。
　　这种感觉，真的让人疼痛难忍……
　　“李子……”黑暗中，杨旭明低声呼唤着恋人的名字。
　　然而黑暗的墓园中，注定没有人能够回应他。
　　而时间，已经快要到凌晨两点了。
　　墓园内的气温，似乎变得更低了。
　　杨旭明苦涩的笑了笑。
　　他最后看了一眼远处的城市，似乎想要将这个城市刻入视网膜内、永远铭记。
　　然后，他取出了蒙眼的黑布。
　　这个黑暗的夜晚，所有人有着自己的生活。
　　废弃的防空洞内，阴沉的人群制定了自己的计划，阴森的窃窃私语在防空洞内宛如鬼祟的喃呢。
　　别墅的客厅里，穿着穷凶极恶短袖的女孩握着手柄、恶狠狠的瞪着游戏中的BOSS，大喊着自己的决心。
　　市局的灯光中，王镇打着呵欠、喝了一杯咖啡，然后继续做纪录。
　　火车站的出站口，拖着沉重行李箱走出来的少女看到了人群中的父母，然而目光梭巡间，她却未能找到兄长的身影……
　　这个城市的夜幕下，所有人都在各自的生活轨道上继续前行着。
　　没有任何人知道在城区边缘的墓园中，一个穿着黑色寿衣的男孩蒙上了眼罩，缓缓的躺在了墓地冰凉的水泥板上。
　　黑暗，笼罩了他。
　　这个世界，陷入死寂。
　　PS：今晚只有一更，我要整理一下思路，好应对接下来的剧情。
　　大家先忍耐一下


第203章 父亲
　　凌晨两点，一天中最阴森黑暗的时间。
　　阴暗的墓地中，一面面的墓碑像是在无声注视这个世界的面孔。
　　当杨旭明闭上眼睛躺下的那一刻，似乎堕入了一个绝对黑暗的世界。
　　他的脑袋，枕着冰冷的地板。
　　耳边，听不到任何声音。
　　甚至就连风声都消失了。
　　杨旭明有一种错觉，似乎自己的身体在下坠。
　　但是定了定神后，他发现这只是错觉。
　　他脑后枕着的，依旧是冰冷坚硬的地板，脑袋枕在上面很不舒服。
　　他并没有在下坠。
　　但是杨旭明并没有乱动。
　　他静静的躺在那里，等了数秒。
　　直到什么异变都没有发生后，杨旭明这才开始低声呼唤父亲的名字。
　　如果说这个世界上有什么人是他最思念的，那毫无疑问是他的父亲。
　　父亲去世的杨旭明，杨旭明还在读初中。
　　那时的他，正处于对人情世故半懂不懂的状态。
　　父亲的突然离世，他有些悲伤，但是却又没有太大的真实感，不知道父亲没了意味着什么。
　　觉得自己应该哭，但是却莫名的哭不出来，只是呆滞的接受着父亲去世的消息。
　　身边的亲友和同学全都用类似的话语安慰他，让他不要伤心、节哀。
　　但是他那时真的不觉得自己有多伤心，反而因为大家的安慰感到困惑――自己是不是太冷漠了，明明所有人都觉得自己应该伤心，为什么自己却没什么感觉呢？
　　反倒是现在年纪大了，想起父亲的事情，杨旭明会有些莫名的惆怅。
　　还有，对母亲的心疼。
　　现在母亲还没有真正的老去，或许还能自己照顾自己。
　　但终有一天，母亲会彻底老去。
　　到那时，她就只剩下自己一个老人了。
　　杨旭明每次想到这件事，心情就有些惆怅。
　　他长长的呼出了一口气，继续低声呼唤着父亲的名字。
　　“杨靖……杨靖……杨靖……杨靖……”
　　杨旭明的低语声很微弱，微弱到几乎无法听到。
　　他不断的低语着这个名字，脑海中回忆着为数不多的、幼时与父亲的记忆。
　　他记忆中的父亲是一个很开朗、笑得很阳光的人，性格随和，是一个让所有人都称赞的好人。
　　同时，他也是一个好父亲和一个好丈夫。
　　杨旭明的记忆中，父母从未吵过架，每次母亲生气时，父亲都会笑嘻嘻的把母亲逗笑。
　　他不抽烟，不喝酒，不赌博，没有任何不良恶习。
　　教育孩子时总是以身作则，宽厚而温柔，不会给杨旭明太大的压力，更不会像许多父母那样恨不得让小孩按照自己的一言一行去做事。
　　他是那种在的时候，你很难感受到他到底有多好。
　　但是等到他离开后，你才能渐渐的意识到这个家失去他后，就像失去了主心骨和灵魂。
　　回忆着曾经的过往，杨旭明不断呼唤着父亲的名字。
　　心情，渐渐的平静了下来。
　　他不知道自己的呼唤会召来什么，但如果父亲能够听到他的呼唤的话，那么杨旭明并没有什么好害怕的。
　　那个总是微笑着、关心着身边所有人的男人，就算是死了、变成了鬼，也必定不会伤害他的家人。
　　这一点，杨旭明毫不怀疑。
　　“杨靖……杨靖……杨靖……杨靖……”
　　杨旭明的口中，继续呼唤着这个名字。
　　他不知道自己要继续念多久。
　　《生死录》的指示中，并没有说明杨旭明要念到什么才能停下来。
　　那本书只是说，如果杨旭明侥幸不死，或许就能开启属于他自己的潜能。
　　所以这一次的行为，毫无疑问的危险。
　　而现在杨旭明的周围，还没有任何的异变发生。
　　或许等到那最致命的危机降临时，杨旭明就知道该怎么做了……
　　“杨靖……杨靖……杨靖……杨靖……”
　　杨旭明轻声低语着。
　　那轻柔的呼唤声，在黑暗中远远的散开了。
　　闭着眼睛、蒙着黑布的杨旭明无法看清周围的一切，更不知道四周的那些坟墓有了什么反应。
　　或许此时那些躺在墓地中的灵魂已经一个又一个的爬出来了？
　　或许那一张张腐烂扭曲的脸，正围绕在他的身边、无声的注视着这个躺在坟地中央的活人？
　　杨旭明深深的吸了一口气，没有理会这些纷杂的思绪。
　　他继续低声呼唤着父亲的名字。
　　但随着不断机械重复的进行着同一件事情，杨旭明的思维渐渐的开始游移了。
　　他的脑海中，想到了很多幼时的事情。
　　想到了父亲那微笑的脸，想到了母亲在父亲葬礼上哭泣的眼泪。
　　无声无息间，杨旭明感觉自己开始渐渐的下坠了。
　　他似乎坠入了一片噬人的泥沼，四面八方都是吞噬的力量挤压着他、淹没了他。
　　他的身体，在缓慢的下坠着。
　　脑后枕着的，不再是冰冷的地板，更像是软软的烂泥。
　　杨旭明的呼吸，有些紧张。
　　他的思维终于不再走神，但是身体的下坠却在不断的进行着。
　　下坠……下坠……
　　无声的下坠中，杨旭明感觉自己被一片阴冷的黑暗包裹住了。
　　自己正在这片黑暗的泥沼中下坠，呼吸到的空气都变得莫名的冰冷，浑身发凉。
　　似乎这片墓园中已经进入了冬天。
　　他的耳边，开始听到一些微弱的声响。
　　那些声响很混乱、嘈杂且无序，像是音响设备被电磁干扰时的杂音，又像是一群又一群诡异的恶鬼在窃窃私语。
　　杨旭明的心头微微一凛，下意识的握紧了拳头。
　　因为他感觉到无形中，似乎有一双双冰冷的手在撕扯他的身体。
　　那些东西似乎想要把他拽入更黑暗的深处。
　　但是杨旭明却死死的紧绷着身体，一动不动。
　　他的口中，仍旧不断的喃喃低语着父亲的名字。
　　“杨靖……杨靖……杨靖……”
　　杨旭明的身体，仍在缓慢的下坠着。
　　这漆黑冰寒的泥沼，似乎永远也坠到了底。
　　那些撕扯他身体的力量，越来越大。
　　杨旭明甚至感觉自己的手脚都快被那些东西被扯下来了。
　　疼痛，让他浑身紧绷。


第204章 血衣斗笠
　　但是这种痛苦的感觉并没有持续太久。
　　很快，黑暗中那些疯狂撕扯着杨旭明身体的手全都消失了。
　　似乎那些诡异莫名的东西全都缩回去了。
　　杨旭明的身体，仍旧在不断的下坠着。
　　他的耳边，再次变得安静。
　　那些诡异刺耳的嘈杂声响，彻底消失。
　　这片阴森死寂的黑暗世界中听不到任何声音，似乎杨旭明已经坠入到了一个更为恐怖莫名的深处。
　　但是他的身体，仍旧在不断的下坠。
　　失重的感觉，让他心跳开始加速。
　　似乎永远也到不了尽头的坠落，让他不可避免的恐慌了起来。
　　自己继续这样掉下来，会掉到什么地方……
　　那最深处的区域里，不会有什么更为恐怖的东西吧？
　　杨旭明原本冷静的心情，渐渐的变得有些焦躁。
　　未知的事物，才更让人畏惧。
　　杨旭明的身体越往下沉，他的心情就越烦躁。
　　他的口中呼唤的名字，似乎也渐渐的变成了另一个人的名字。
　　明明杨旭明呼喊的的确是父亲的名字，但是那种难以言喻的别扭感，让他非常不舒服。
　　就像是不断的重复写一个字写久了，突然就不认识那个字一样。
　　杨旭明感觉自己呼喊的不再是父亲的名字，变成了另一个不认识的人的名字。
　　这种诡异的错位感，让他的心情更加的烦躁了。
　　但是《生死录》交代过，无论发生什么事、听到什么声音，都决不能睁开眼睛。
　　杨旭明强忍着不安的感觉，不断的呼唤着父亲的名字。
　　渐渐的，他耳边似乎听到了一个熟悉的声音。
　　那个声音在轻柔的呼唤着他的名字。
　　很熟悉，很亲切，似乎……是父亲？
　　杨旭明微微一怔，下意识的想要睁开眼睛。
　　但是下一秒，他又强行逼迫自己冷静下来，不去理会那个似有似无的呼唤。
　　口中，继续默念着父亲的名字。
　　“杨靖杨靖杨靖杨靖杨靖杨靖杨靖……”
　　杨旭明念得很费劲。
　　他感觉自己快要不认识这两个字了。
　　但是他依旧努力的辨认着、试图不让自己真的念错。
　　又过了不知道多久，杨旭明已经开始口干舌燥、快念不下去的时候，他的身体终于不再下沉。
　　似乎触底了。
　　但是他身下躺着的，依旧不是冰冷的地板。
　　松软软的，像是躺在了泥土上。
　　鼻间甚至能够嗅到淡淡的花香。
　　花香？
　　杨旭明微微一怔。
　　紧接着，他的身边响起了一阵清脆的铃铛响声。
　　那铃铛的声音一开始很远，但是渐渐的靠近了。
　　同时靠近的，还有两个脚步声。
　　似乎有两个不同的人摇晃着铃铛向杨旭明的这里靠近。
　　躺在地上，杨旭明的心猛地紧缩了。
　　这靠近他的东西……冲他来的？
　　那两个脚步声和铃铛声越来越近、越来越近。
　　渐渐的，杨旭明感觉自己的视野里开始出现了一片淡淡的血光。
　　他猛地愣住了。
　　难道他不知不觉的睁开眼睛了？
　　可是感受了眼皮，杨旭明可以清楚的感受到自己的眼睛依旧紧闭着。
　　但是视野中的那片血光却越来越亮了。
　　这种感觉无比的古怪。
　　明明自己闭着眼睛，但是却能够清楚的看到外面的一切。
　　而远处的铃铛声，已经很接近了。
　　随着杨旭明视野中的血光渐渐变亮，他终于看到了一幅难以描述的诡异场景。
　　一片阴沉惨淡的红色血雾中，有一条通往血雾深处的黄土大道。
　　杨旭明就站在这条黄土路的旁边。
　　脚下，是干硬的泥土。
　　而身边不远处，有两个诡异的人影正在缓缓的靠近。
　　走在前面的那个人影个头很高，甚至比杨旭明还高，一米九以上。
　　他的手中扛着一个奇怪的招魂幡，上面挂着两个铃铛。
　　随着这个人影行走着，那两个铃铛不断的发出清脆的声响。
　　血雾，渐渐的淡去了一些。
　　杨旭明看得更清楚了。
　　那个最前方的人影身上穿着一套腥红如血的大衣，头上戴着一顶遮雨的斗笠，远远的看不清他的面容。
　　而这个穿着血衣的高大人影身后，跟着一个小小的身影。
　　那似乎是一个年龄不大的女孩，一身洁白的长裙在这个血雾笼罩的腥红世界里无比扎眼。
　　她的脸色无比苍白，动作更是诡异的僵硬，简直不像是活人，而像是动作不协调的机器人。
　　随着这一大一小两个人影的靠近，杨旭明听到了前方那个穿着血衣的高大人影口中在不断的低语着什么。
　　而那个动作僵硬的小女孩，正迟缓而呆滞的跟在他身后。
　　两人都走得很慢，但却已经来到了杨旭明的身边。
　　那个穿着血衣、戴着斗笠的高大人影扛着招魂幡，缓缓的朝前走了，似乎没有看到杨旭明。
　　他的口中，喃喃低语着阴森的话语。
　　“死者借道……血门请开……”
　　“死者借道……血门请开……”
　　这喃呢的话语声音，莫名的熟悉。
　　杨旭明猛地看向了高大的人影，却只能看着对方缓慢离去的背影。
　　而血雾笼罩中，那个跟在后面的女孩已经走到了杨旭明的身边。
　　杨旭明回头的瞬间，发现这个脸色苍白的女孩正直勾勾的盯着自己。
　　杨旭明的心里猛地咯噔了一声……
　　这是一具死尸！
　　已经和厉鬼死人打过足够交道的杨旭明，一眼就认出了这是一具死尸！
　　但是对方竟然在动？
　　而且双方视线交错的瞬间，小女孩的嘴角猛地裂开。
　　杨旭明的耳边，听到了一个女孩的低笑声。
　　“阿明……”
　　下一秒，血雾的世界从杨旭明的视野里消失了。
　　他站在一个开满血色彼岸花的山坡上，脚下身边，全都是那种血一般晶莹璀璨的血色彼岸花。
　　前方，是一条涌动咆哮的血河。
　　河水腥红黏稠，宛如涌动的鲜血，一张又一张狰狞恐怖的脸在血河中沸腾，凄厉的哀嚎声不绝于耳。
　　恐怖的景象，吓得杨旭明下意识的后退了一步。
　　然后，他撞到了什么东西。
　　身后，再次响起了那个女孩的低笑。
　　那笑声如此诡异、如此熟悉，似乎就在不久之前听过。
　　……没错，就在不久之前的确听过。
　　在防空洞里的时候。
　　杨旭明浑身僵硬的站在那里，失去了身体的控制。
　　他的身后，响起了那个女孩阴森的低语。
　　“阿明竟然来了……嘻嘻……真是有趣呢。”
　　“阿明你难道想要成为引路人吗？”
　　阴冷的感觉，攥紧了杨旭明的全身……
　　PS：推荐一本朋友的新书，《相亲对象全是鬼》
　　推荐词：当代宁采臣的在线直播日鬼之旅，纸片女，裂口女，无面女，木乃伊……各式各样的鬼老婆任你选择，走过路过不要错过车呀！


第205章 想要你的心
　　当身后响起那个女孩的低笑声时，杨旭明感受到的，是毛骨悚然的恐怖。
　　但是他却无法挣脱、无法逃离。
　　他的身体像是被冻结了一般，无法动弹，浑身僵硬。
　　他听得很清楚，这个声音就是防空洞里的那个女鬼！
　　那个想要借彼岸花降临的恶灵！
　　难道自己眼前的这条河就是李子曾经堕入的血河？
　　他来到了那个恶灵所在的世界？
　　杨旭明试图开口，但却发现自己竟然连开口说话都无法做到。
　　当那双手从后面抓住他的时候，他完全失去了对这具身体的控制。
　　而某种阴沉渗人的诡异低笑，在他身后回响。
　　“活人可不能来这种地方……阿明想要成为引路人吗？”
　　“还是说，阿明想要来向我道歉？”
　　“毕竟你在防空洞里的时候，伤透了我的心。”
　　某种尖锐的东西，无声的刺入了杨旭明的后背。
　　剧烈的疼痛，顺着皮肤被割开的地方传入了杨旭明的大脑。
　　那是指甲……
　　身后的那个女人想要用手钻进杨旭明的体内！
　　杨旭明的心脏开始疯狂的跳动。
　　死亡的阴影，宛如跗骨之蛆一般折磨着他的意志。
　　而身后那个女人的笑声，更加开心了。
　　“阿明你的心跳得很快呢……这么健康活跃的心脏，我真想挖出来好好看看啊。”
　　那五根刺入杨旭明后背的手指，刺入得更深了。
　　杨旭明感觉对方那尖锐的指甲已经全部扎进了自己的身体。
　　难以言喻的疼痛，继续折磨着杨旭明的意志。
　　但是他依旧只能浑身僵硬的站在那里，根本无法动弹。
　　而对方的手指，越刺越深。
　　最后，杨旭明感觉自己那疯狂跳动的心脏被什么东西刺到了。
　　胸口处传来了剧烈的心绞痛。
　　他痛苦的惨叫了起来。
　　然而他身后的女孩，却笑得无比开心。
　　“好棒！阿明！你真的好棒啊！”
　　“你的心，我收下了。”
　　那尖锐的指甲，无情的刺穿了杨旭明的心脏。
　　无法言喻的痛苦，让杨旭明痛苦的惨叫了起来。
　　但是他的身体，依旧无法动弹。
　　杨旭明的意识，渐渐的变得模糊。
　　他的四肢，开始变得冰冷。
　　并且那种冰冷的感觉开始从四肢向身体蔓延。
　　渐渐的，他感觉自己的身体变得僵硬了。
　　心脏被刺穿的痛苦，似乎已经感觉不到了。
　　杨旭明的意识，越发的呆滞茫然。
　　他感觉身体无比的沉重，大脑无比的困倦。
　　好像睡一觉啊……
　　好像就这么睡下去啊……
　　杨旭明疲倦的意识，开始逐渐模糊。
　　模糊。
　　人生最后的弥留之际，并没有出现传说中的人生走马灯。
　　杨旭明感觉自己的眼前只有一片黑暗。
　　而那片深沉如墨的黑暗中，只有一道腥红如血的身影无声无息的站在那里、背对着他。
　　一开始，那身影很远。
　　但是渐渐的，杨旭明和她的距离似乎接近了。
　　大红的嫁衣，在黑暗中妖异而刺眼。
　　垂落身后的乌黑长发，是腥红中诡异跳动的色泽。
　　那是他很熟悉、很怀念、却又无比畏惧的一个人。
　　一个让他充满了愧疚的人。
　　李子……
　　杨旭明的意识，越来越沉重。
　　他感觉自己开始在黑暗中下坠。
　　而这一次的下坠，大概永远都不会醒来了。
　　那道大红嫁衣的身影静静的站在那里，背对着他，似乎对身后这个不断向黑暗深处下坠的杨旭明毫无所觉。
　　双方的距离越来越远，那道腥红如血的身影在杨旭明的视野中也越变越小。
　　最后，渐渐的看不清了。
　　李子……
　　某种难以言喻的痛苦，突然袭上了杨旭明的心头。
　　他痛苦绝望得想要嚎啕大哭。
　　李子……李子死了……
　　李子死了，而他什么都没能做到。
　　最后甚至连李子最后应得的公道，他都无法为李子讨回。
　　他……
　　“真是个不称职的男人啊。”
　　杨旭明的口中，发出了喃喃的低语。
　　他的手，缓缓的按在了自己的胸膛上。
　　某种苍白的火焰跳动着、在他的胸口处燃了起来。
　　他的身后，响起了那个女孩难以置信的尖叫。
　　“杨旭明！”
　　但是杨旭明已经不去理会那个尖叫声了。
　　他猛地睁开眼睛，从墓地中坐了起来。
　　苍白的火焰，在他的手掌上疯狂燃烧。
　　扯下眼罩后，杨旭明看到的，是右手手掌心中无声跳动的苍白火焰。
　　这火焰很小，并不大，但是却似乎有一种冻结灵魂的力量，很冷。
　　凌晨的时分，这诡异莫名的火焰在黑暗的墓园中跳动着，将杨旭明周遭照得惨白一片。
　　但看着手中跳动的火苗，杨旭明的脸上，露出了欣喜的微笑。
　　他知道，他成功了。
　　这朵白色的火苗，便是他开启的潜能。
　　生死之间的恐怖彷徨，对生命的渴望、对复仇的执念，还有对李子那无法释怀的愧疚，最终让杨旭明挣脱了那恐怖的幻觉。
　　他醒了过来。
　　至于刚才看到的一切，无论是梦境也好，真实发生的事情也罢，都暂时与他没有太大的关系了。
　　那个开满彼岸花的血河两岸，那咆哮涌动的血河中哀嚎惨叫的无数人脸，还有那个来历莫名、想要杀他的女孩……那些东西，都不过是另一个遥远世界的东西罢了。
　　现在的杨旭明，有更重要的事情要去做。
　　――为李子复仇！
　　“不过《生死录》果然是坑啊，”挥手灭掉了手中的苍白火焰，杨旭明揉了揉眉心，缓缓的站了起来。
　　怪不得那本破书不肯让杨旭明成为引路人。
　　原来想要成为引路人，必须要用特殊的办法进入那个诡异莫测的世界。
　　杨旭明必须要在那个世界中经历某种恐怖的考验才能成为引路人。
　　但是防空洞里的那个彼岸花恶灵就在那个世界里，杨旭明一进去，就直接被被对方抓住了。
　　杨旭明可不相信引路人的考验会和这个恶灵有关。
　　真正的考验，应该是一开始出现的那一大一小的身影。
　　那个血衣斗笠、扛着招魂幡的高大人影，和他身后跟着的那具小女孩尸体。
　　如果没猜错的话，那个血衣斗笠的高大身影或许就是某位让杨旭明无比记挂的亲人……
　　PS：等会儿还有


第206章 都市传说
　　解开身上穿着的黑色寿衣，杨旭明摸了摸自己的胸口和后背。
　　完好无损。
　　他的身体，并没有任何的伤口。
　　看来刚才的一切，果然只是幻觉。
　　又或者是某种难以言喻的灵魂体验？
　　杨旭明脱下寿衣，换上了正常的外套。
　　打算离开这里。
　　虽然他已经成功开启了自己的某种潜能，但是真正的引路人的考验，他大概是无法体验了。
　　刚才的那些记忆中，很显然一开始那两个一大一小的身影才是真正的考验。
　　那个血衣斗笠的高大身影，让他熟悉而亲切。
　　那个跟在高大身影后面的小女孩尸体，诡异而惊悚，却让杨旭明感觉莫名的熟悉，似乎在哪儿见过。
　　这些东西，或许都是他曾经认识的人。
　　但可惜，真正的考验还没有开始，就被那个突然出现的恶灵打断了。
　　对方直接将杨旭明拉入了那个诡异恐怖的空间，想要杀死杨旭明。
　　那毫不掩饰的杀意恶念，让人毛骨悚然。
　　看起来，杨旭明在防空洞里的所作所为，真的得罪这个来历不明的恶灵了。
　　不过好在殊途同归，在最后的弥留之际，对李子的愧疚和无法释怀的思想，让杨旭明成功的挣脱了一切、觉醒了自己的能力。
　　这种可以缓慢跳动的惨白火焰，虽然看起来没什么威胁，但是杨旭明却对它有很大的信心。
　　这东西……似乎是对怨灵的必杀技啊。
　　整理好一切，杨旭明穿上衣服后，开始下山。
　　尘埃落定后，他现在反而开始好奇真正的引路人考验到底是什么了。
　　引路人的考验和被这个恶灵盯上，不知道哪个要凶险一点。
　　不过说到那个恶灵……
　　杨旭明一边行走在黑暗的梅花山省道上，一边回忆着刚才的那一切。
　　对于这个恶灵的身份来历，他依旧一头雾水。
　　无论他怎么去思考回忆，都不记得自己曾经认识过这样一个女孩。
　　但是种种蛛丝马迹表明，双方过去真的认识。
　　而且似乎跟他家有某种巨大的牵扯……
　　难道自己真的失忆过一次？
　　遗忘了什么重要的东西？
　　可是杨旭明思前想后，都找不到记忆中的空白。
　　他从小到大的记忆都很完整，就连两三岁时的一些记忆碎片都能回忆得很清楚。
　　那么这一切到底是怎么回事呢……
　　杨旭明摸出手机，看了看时间。
　　凌晨三点四十五……他竟然在墓地中躺了近两个小时？
　　他明明才感觉二十分钟不到啊。
　　摇了摇头，杨旭明收回了手机。
　　这个点太晚了，就算是经常熬夜打麻将的老妈也绝对睡了。
　　看来只能明天再打电话问她了。
　　一直沿着梅花山的省道走了很远，杨旭明才进入了城区。
　　这里毗邻双嘎，虽然算是城区，但凌晨时分的街道依旧荒凉。
　　杨旭明走了许久，才在空荡冷清的街道上拦下了一辆计程车。
　　二话不说，杨旭明直接上车了。
　　“师傅，去湿地公园。”
　　杨旭明的目的地说出来后，司机猛地一愣。
　　然后他连忙看了后视镜一眼。
　　后视镜中的杨旭明脸色苍白、眼窝深陷，很久没睡好的样子。
　　而且这家伙魁梧的身材，简直无比醒目，充满了特点。
　　这一系列的特征，都让司机想到了最近流传的一个都市传说……
　　凌晨时分，会有一个脸色苍白、眼窝深陷的高大男人站在双嘎附近招手拦车。
　　他上了车后，会跟你说要去湿地公园。
　　但是等到你开车后，会突然在后视镜里看到后座多了一个穿着大红嫁衣的女人。
　　它们会引诱逼迫你走那条最阴暗的小道，然后全程冷漠的盯着你。
　　等到你把它们载到目的地后，目送它们离去时，你会看到那个女人满脸鲜血怨恨的看着你……
　　靠！不会这么倒霉吧？这个恐怖故事竟然是真的？
　　司机看着后视镜中杨旭明那苍白的脸色、魁梧的身材，握方向盘的手都在抖。
　　传说上一个撞到这个鬼的司机事后住了三天院，出院时都快精神衰竭了，绝对是被不干净的东西缠上了。
　　这一次轮到自己了？
　　司机惊恐的咽了咽口水，突然想丢开方向盘跑了。
　　但是这荒郊野岭的，就算他跳车逃跑也跑不远啊！
　　而身后的那个男人，似乎开始注意他了。
　　后视镜中，那个男人皱了皱眉头。
　　“师傅？”杨旭明声音低沉的问道，“怎么还不走？”
　　“我……我马上走！”
　　听到杨旭明声音的瞬间，司机吓得浑身猛地一颤，连忙一脚油门，出租车直接冲了出去。
　　后座的杨旭明抱怨道，“哇……师傅，你这车技也太秀了吧？就不能安稳一点吗？”
　　司机一句辩驳的话都不敢说，拼命的点头，“好的好的，我开得稳一点。”
　　说着，司机开始放慢了速度。
　　他试图冷静下来，但却发现自己越想冷静、反而越紧张。
　　身后的男人直勾勾的看着前面，不知道在想什么。
　　难道它在想在哪儿方便下手？
　　司机咽了咽口水，在下一个红绿灯路口往左拐，拐进了德坞的主城区。
　　但是后座的男人却突然开口了。
　　“喂！师傅，你走错路了吧？这里不是去湿地公园的路吧？”
　　男人的声音很阴沉，言语中充满了不悦的情绪，“我没记错的话，你可以从外环走，有一条近路直接去湿地公园吧？你这是打算开到什么地方去？带我绕路吗？”
　　司机差点没哭出来――来了！真的来了！传说是真的，这家伙想要逼他走那条阴暗的小路！
　　但是凌晨时分的德坞城区也没啥人啊！
　　放眼望去，路边一个人影都看不到。
　　就算他弃车逃跑，也找不到人救他啊！
　　司机满头大汗的说道，“抱歉抱歉，我是新手，不太认路……您说走外环对吧？我这就去。”
　　然后司机在下一个路口又拐进了右边的车道，开始按照杨旭明要求的路线走。
　　嗯，从外环快线走。
　　因为那里有一条路直达湿地公园。
　　虽然那条路晚上走的时候黑了点、阴森诡异了点，但的确有这么一条路。


第207章 米缸
　　虽然杨旭明对这个想要带他绕路坑他的司机有些不满，但是对方最终还是乖乖的按照杨旭明说的那条路走了。
　　当他们到达湿地公园的时候，天空已经灰蒙蒙的了。
　　夏天的六盘水天亮得很早，四点半五点左右的时候就已经很明亮了。
　　虽然距离太阳出来还早，但路边的确不暗。
　　当出租车停在路边后，杨旭明问道，“师傅多少钱？”
　　司机连忙摇头，“不用钱不用钱。”
　　这一下，杨旭明反而懵逼了，“啊？不要钱？为什么？”
　　司机一脸尴尬讨好的笑容，“刚刚走错了一小段路，耽搁了您的时间实在不好意思。这趟就当我免费送您一程好了，不要钱。”
　　只要你以后别来坐我的车就行了……
　　当然，这句话司机没敢说出来。
　　他怕说出来得罪眼前的家伙。
　　而杨旭明被这么一弄，反而有点不好意思了。
　　他笑着说道，“没事儿，师傅您这么实诚的好人这年头不多了，钱一定要给的。”
　　说着，杨旭明掏出二十元放在了扶手箱上。
　　然后笑着下车了，“下次有机会还坐您的车。”
　　“……？！”司机脸色猛地一白，差点被吓得跳起来。
　　下次……下次还坐他的车？
　　这特么谁顶得住啊！
　　看到杨旭明下车后，司机连一秒钟都不敢多呆，一脚油门直接冲了出去。
　　司机的脸色有些惨白――看来以后不能跑这附近了。
　　司机默默的想道。
　　不过对于司机的这些碎碎念，杨旭明并不清楚。
　　他只是悠哉悠哉的一个人走在路上，心情很好。
　　成功的开启了自身的某种能力，以后的他就算没有李子和小姿也可以凭自己的力量对付厉鬼了。
　　这让杨旭明有了一种终于翻身当家做主人的爽快感。
　　虽然他敢肯定，自己的这种白色鬼火不可能是李子的对手。
　　但是打不过李子可耻吗？
　　不可耻，那是他老婆！
　　再说了，就算杨旭明真的打得过，他难道还真的要去和老婆打架不成。
　　这世界上只有疼老婆的男人，可没有怕……呸!打老婆的男人。
　　杨旭明觉得自己绝对不会成为那种打老婆的男人。
　　心情愉快的哼着小曲儿回到了家中，杨旭明打开了大门，走进了卧室。
　　心情好的时候，连这个冷冷清清的客厅看起来都顺眼多了。
　　杨旭明走到沙发边，打开了留在家中的木匣子。
　　然后，拿出了那把巨大的霜之哀伤。
　　客厅的灯光下，这把造型狰狞诡异的大剑泛着阴沉的光。
　　不知道是不是杨旭明的错觉，这把剑给人的感觉和普通的金属制品不太一样，透着一股阴森诡异的味道。
　　不过也可能是他心理作用。
　　没有理会太多，杨旭明直接举起了手中的大剑，轻轻的挥了挥。
　　然后他的左手在剑身上轻轻一抹。
　　刷――
　　宽大的剑刃上猛地燃起了苍白诡异的火焰，在空气中跳动着，泛着某种阴冷的寒意。
　　杨旭明站着看了一会儿，心中微微一动，剑刃上的火焰就这么灭掉了。
　　这鬼火竟然还真的能给剑附魔……
　　杨旭明放下霜之哀伤，想换个别的东西实验一下。
　　他走进厨房，拿起菜刀，左手在刀身上微微一抹……没有反应。
　　嗯，换勺子，还是不行？
　　杨旭明实验了一圈，发现真的只有这把对鬼利剑才能承载他的那种苍白鬼火。
　　而且折腾了一圈，他开始感觉到疲惫了。
　　看起来，使用这种白色鬼火对精神损耗很大。
　　就是不知道这玩意儿对厉鬼的杀伤力如何了。
　　放下了厨房里的扫把，杨旭明打算离开。
　　不过就在他离开之前，眼角的余光突然留意到了一件奇怪的事情。
　　他家的米缸……盖子被打开了？
　　杨旭明有些困惑。
　　自从放假后，他就再也没有做过饭了。
　　但是米缸里还有一些米剩下，为了防止这些大米发霉变潮，杨旭明可是盖好盖子的。
　　结果现在竟然被打开了？
　　他走过去，看了看米缸里。
　　里面空空如也，那些大米几乎全没了。
　　靠……
　　看到这一幕，杨旭明第一时间想到了剩下的那个伥鬼。
　　原来一直偷吃家里东西的伥鬼是现在剩下的那个？而不是李子那个跑掉的小姑？
　　那家伙还在持之以恒的偷吃家里的东西？
　　冰箱里没食物了，那家伙就开始翻米缸了？
　　杨旭明揉了揉眉心，觉得脑壳疼。
　　这个伥鬼还真是不挑食啊。
　　不过现在米缸里的米也没了，整个屋子里空荡荡的啥食物都没有，那家伙接下来打算吃啥呢？
　　唔……要不回头给那家伙带顿好的回来？
　　也不知道老鼠药能不能毒死伥鬼。
　　杨旭明摸着下巴，露出一个阴森的笑容。
　　把米缸的盖子盖好，杨旭明走出了厨房。
　　他走到沙发上坐下，然后拿起了茶几上的《生死录》。
　　翻开第三页，却见第三页的空白处无声无息的浮现了一行小字。
　　【恭喜，你成功开启了自身的潜能，真正的拥有了直面厉鬼的资格】
　　【但请注意，异类的力量活人请勿滥用，过度使用死者才应该有的能力，会让你的身体产生不可逆转的变化】
　　杨旭明看完这行小字，挑了挑眉。
　　他摸出中性笔，在下面写道――我已经成功活着回来了，也算是证明了我有资格成为引路人了吧？
　　数秒后，《生死录》给出了回复。
　　【被埋葬在过去的恶灵，徘徊在血河之畔】
　　【那不愿散去的恶灵，仍旧是一把悬挂着你头顶的死神之镰】
　　【你与那个世界的联系越深，你越容易被它找到】
　　【拒绝你成为引路人的请求，是为你的安全考虑】
　　【但请放心，就算你不是引路人，你也有资格得到帮助】
　　【刘生的人情、你自身的际遇，都不允许你过早惨死】
　　【你的使命，是和那传说中最恐怖的厉鬼一共离世】
　　【你是能约束那传说中最恐怖厉鬼的唯一锁链，人世间的所有一切，都会衷心祝愿你长命百岁】
　　《生死录》的答复，似乎和之前不太一样了。
　　之前那种冷冰冰的机械疏离感，似乎在渐渐消失。
　　这本书的智慧和情感的那一面，似乎在苏醒？
　　就是不知道这种复苏对于杨旭明来说是好事还是坏事了……
　　杨旭明摸了摸下巴，在书页上写道。
　　――问个很严肃的问题，我老爸杨靖……不会也是引路人吧？
　　PS：等会儿还有


第208章 月照
　　杨旭明写下这段话，并不是头脑发热。
　　而是在之前的那个血雾世界里，那个身材高大、血衣斗笠、扛着招魂幡的身影真的让他感觉太熟悉了。
　　那种熟悉又亲切的感觉，让他无法释怀。
　　更何况自己见到这个身影的前提，是自己躺在墓地里不断的呼唤父亲的名字，然后就见到了那个血衣斗笠的奇怪身影。
　　这前因后果，由不得杨旭明不去多想。
　　虽然现在凌晨大晚上他不可能打电话去吵醒老妈，但是问《生死录》没问题呀。
　　所以杨旭明的第一个问题，就是直接询问父亲的身份。
　　数秒后，《生死录》上的所有文字淡去。
　　这本来历古怪莫名的书，给出了答复。
　　【你父亲不是引路人】
　　冷冰冰干巴巴的回复，就像是在敷衍杨旭明。
　　又或者……真的就是在敷衍他？
　　杨旭明继续写道――那么我父亲真正的身份是什么？他是不是也和生叔一样，常年和厉鬼打交道？
　　杨旭明继续追问。
　　然而《生死录》的答复，却让杨旭明一脸懵逼。
　　【你父亲只是一个普通人，不是引路人，也不和厉鬼打交道】
　　杨旭明瞪着眼睛看着这段回复，愣了两秒。
　　然后在书页上写道――你认真的？我老爸真的只是一个普通人？
　　【从已有的线索要素推导结果来看，你父亲只是一个普通人】
　　《生死录》的答复，依旧干巴巴的。
　　杨旭明虽然心中一万个不信，但是这本破书既然这么说，他也没办法。
　　看起来父亲的事情还是只能靠自己去查了。
　　如果没有今晚的体验，杨旭明或许并不会想多。
　　但是经历过之前墓园里的那一切后，再让杨旭明把父亲的死当成简单的暴毙，那几乎不可能了。
　　不过就算要查父亲的死因，也得等回家再说了。
　　现在对于他而言，还有更重要的事情要去做。
　　――你推导了这么久，推导出李子的真正死因、还有防空洞里面那个彼岸花恶灵的真实身份了吗？还有那群养花人，你不是说那群家伙回来找我麻烦吗？推导出怎么对付他们了没？
　　这些东西，才是现在的杨旭明最需要优先解决的麻烦。
　　数秒后，《生死录》上的文字全部淡去。
　　然后，上面浮现出了密密麻麻的血色文字。
　　看起来，这本书终于推导出了有用的信息……
　　【熟悉的声音：无论听到多少次，你都觉得那个声音无比的熟悉】
　　【人的一生，总是会遇见很多人、遗忘很多人】
　　【有谁能保证自己能够记住从小到大见过的所有人呢？】
　　【幼时的同桌，可能十年后你再回想时，记忆中都不会存在那个人的身影】
　　【毫无疑问，在你的记忆深处埋葬着一个可怕的秘密】
　　【那个来历莫名的恶灵，与你有着极深的牵扯、还有难以理清的过去】
　　【她注视着你、渴求着你，并想要彻底夺走你】
　　【终有一天，它会降临人世】
　　【到那时，便是灾厄奉还的时机】
　　【友情提示：请找到她的尸体，死人是不会留下秘密的】
　　【只有想起你曾经遗忘的东西，你才能找到破局的关键】
　　【注：她的尸体就在六盘水】
　　【继续探索，你或许会有别样的发现】
　　……
　　这些文字，是第一段。
　　上面的内容，似乎是在说那个来历不明的恶灵？
　　对方真的是自己以前认识的人？幼时的朋友？还是以前的仇人呢？
　　而且她的尸体竟然在六盘水……这还真是巧了啊。
　　自己当初填志愿的时候，怎么就傻愣愣的填了六盘水呢？
　　杨旭明揉了揉眉心，继续看下一段文字。
　　【人世之侧，有一条涌动的血河，吞噬淹没了世间的一切恶鬼】
　　【那是最绝望的痛苦、是最可怕的折磨，堕入血河将永远受到折磨】
　　【但是强烈到无法抑制的执念，还有临死时经历的诡异仪式，竟然让她挣脱了一切的纠缠、从血河中爬了出来】
　　【那是世间最恐怖的恶鬼，是只存在于传说中的恐怖之物】
　　【若是真正降临，会将无尽的怨恨和痛苦带给这个世界】
　　【但幸运、又不幸的是，她并不完整】
　　【这让她有了超脱的机会】
　　【化解她的执念、弥补她的遗憾、填补她内心的空白，偿还她的怨恨】
　　【这个一直被仇恨与痛苦折磨的灵魂，将会得到真正的安宁与救赎】
　　【请前往月照彝族苗族乡，在凌晨十二后进入最大的那个山洞】
　　【举着白色的丧烛，它会为你照亮前路】
　　【那个逃离的伥鬼的，就躲藏在那里】
　　【杀死伥鬼，完成你应做之事，你或许能够得到恋人的谅解】
　　【注：用红纸包裹姻缘烛，可以让暂时无法燃烧】
　　……
　　这是《生死录》上的第二段文字，也是最后一段文字。
　　所以这本书推导了半天，只推导出了这些信息吗？
　　那些养花人的事情它暂时还没推导出来？
　　还是说那些养花人暂时不重要，现在去把那逃跑的伥鬼弄死才是最重要的？
　　毕竟在防空洞的时候，杨旭明就该砍死这个伥鬼了。
　　但可惜因为那个米粉厂经理恶鬼的出现，打乱了杨旭明的计划。
　　这一次去的这个所谓的山洞，里面不会也有别的猛鬼吧……
　　杨旭明揉了揉眉心，有些头疼。
　　月照彝族苗族乡吗……和双嘎乡一样，就在城区边缘，距离城市很近。
　　但是月照绝对比双嘎更出名。
　　因为六盘水的飞机场就修建在那里，而且那边还搞了一个养生谷和旅游景区，全市宣传。
　　哪怕是杨旭明这种外地人都知道这个地方。
　　结果这地方竟然也有灵异事件？
　　杨旭明想了想，摸出了手机，搜了搜月照最大的山洞。
　　然而没有搜出任何结果。
　　而问其他人吧，杨旭明虽然认识一些本地人，但是这个点……
　　emmmmm……杨旭明想了想，觉得自己还是别打扰别人睡觉了。
　　只是发了一条朋友圈――万能的朋友圈，有谁去月照玩过吗？谁知道哪里最大的山洞在什么地方啊？求大佬提携。
　　发完这条朋友圈，杨旭明就打算洗脚上床睡觉了，想要等明天早上醒来看有没有人回他。
　　结果他手机还没放下，就有人在下面回复了。
　　应思雪：我去过我去过，要我带路吗？免费的哦~~
　　后面是一个笑脸。
　　杨旭明直接愣住了。
　　这个点……他看了看时间，有些懵。
　　这个大小姐原来是个夜猫子吗？


第209章 驱鬼大师
　　“犹豫……就会败北！”
　　巨大屏幕上，出现了一个巨大的血红色汉字――死！
　　应思雪瞪着满是血丝的眼睛，看着这个已经打到第三阶段一半血的BOSS，气得差点没砸手柄。
　　“就差一点……就差一点啊！”
　　女孩丢开手柄，气愤的拼命砸头，恨不得把这双手给砍下来一样。
　　但数秒后，女孩冷静了下来。
　　她瞪着游戏画面中重生的主角，哼了一声，“一心，是你逼我的！”
　　说着，女孩打开手机，开始搜索――只狼逃课大全。
　　不过视频刚看到一半，手机里就弹出了一条消息。
　　“帅哥，买茶叶吗？”
　　应思雪愣了一下，切进了聊天软件里，看到一个头像是美女的陌生人给她发了这样一条消息。
　　嗯，应思雪的性别设置是【男性】，头像是一个二次元美少女。
　　她看着这个不知道啥时候加的陌生好友，想了想，然后回了句――这么晚了还不睡？
　　对方很快就回了她，“爷爷病重住院了，我在医院陪他呢。”
　　说着，美女发了一张医院病房的图片出来。
　　应思雪笑了，“一个人看护爷爷吗？你很孝顺嘛……美女，其实我挺有钱的，需要帮助吗？”
　　说着，应思雪发了一张图片过去，是之前某次的银行卡余额。
　　上面的数字，足以让大多数的普通人感到羡慕妒忌恨。
　　数秒后，这位美女回她了。
　　“您……什么意思？”
　　应思雪嘿嘿一笑，“先不说别的，来,KKB。”
　　对方就不再回话了。
　　应思雪等了十秒钟还没有等到回复，于是又回了一句，“在吗？KKB。”
　　但这句话却没能发出去，对话框旁边有个红色感叹号。
　　而且下面还显示――XXX开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友。请先发送朋友验证请求，对方通过验证后才能聊天。
　　应思雪不屑一笑，直接把这个家伙给删了。
　　不过聊天软件都打开了，她又下意识的刷了一下朋友圈，看看有没有沙雕好友在朋友圈里晒吃晒喝。
　　结果朋友圈刚打开，就看到一个备注为【驱鬼大师气管炎】的好友发了一条朋友圈。
　　【万能的朋友圈，有谁去月照玩过吗？谁知道那里最大的山洞在什么地方啊？求大佬提携】
　　看到这个消息，应思雪愣了一下，看了看时间。
　　“这么晚还不睡觉……”女孩咕哝了一声，“这家伙又去找鬼了？”
　　“而且找山洞干嘛……难道那里面闹鬼？”
　　带着这样的困惑，应思雪在下面回复了一句――我去过我去过，要我带路吗？免费的哦~~
　　女孩还在后面附带了一个笑脸。
　　她坐在那里等了一会儿，却没有等到那个【驱鬼大师气管炎】联系她。
　　于是女孩无奈的叹了口气，说道，“气管炎的草食男真是可怕呢……”
　　应思雪主动点开了那家伙的聊天框，发了一条消息过去――你要去月照？
　　于是，女孩终于收到那家伙的回复了。
　　驱鬼大师气管炎：嗯嗯，我要去月照，听说那边有个很大的山洞，想去看看，你去过？”
　　应思雪发了一个笑脸过去――那个山洞闹鬼吗？
　　驱鬼大师气管炎：……
　　驱鬼大师气管炎：没事儿，你白天带我过去，远远的给我指路就行了。没危险的。
　　应思雪：（笑）我有那么贪生怕死吗？不过月照那个山洞还真的闹鬼啊……那地方可是挺多人去玩的，你是不是弄错了？
　　驱鬼大师气管炎：呃……我要找最大的那个山洞。
　　应思雪：那应该就是我说的那个了，那附近没有比那个更大的洞了。内部起码高达二三十米，而且内部空间极大，从一头走到另一头差不多有一公里，特别大，藏个几万人都不成问题。
　　应思雪：要不我明天带你去看看吧，到月照问问当地人。反正距离很近。
　　驱鬼大师气管炎：好的，谢谢。
　　应思雪：那我明天中午叫你哦~~早点睡。
　　驱鬼大师气管炎：嗯嗯，晚安。
　　看到对方发的这条消息，女孩轻轻的哼了一声。
　　在聊天框输入――据说每一个跟你说晚安的家伙都想睡你，你该不会……
　　这行文字输入到一半，女孩突然停下了。
　　她想了想，还是把这段文字全删了。
　　然后也回了一句干巴巴的晚安，就把手机放下了。
　　仰躺着坐在地毯伤，看着头顶的天花板，女孩轻声哼道。
　　“本大小姐也是很矜持的……哼哼……杨旭明，给我等着吧。”
　　“来日方长，再让你蹦Q几天。”
　　“但终有一天，我应思雪所受的一切屈辱，他日要你百倍奉还！”
　　“哼哼哼哼哼！”
　　女孩哼哼着，放下手柄、关掉游戏机，准备去睡觉了。
　　而城市一边的杨旭明，此时并不知道这位大小姐的心情何等的愉快。
　　他也放下手机，又看了看茶几上的《生死录》，揉了揉眉心。
　　“看起来，明天……不对，今晚。今晚又是一场腥风血雨啊。”
　　杨旭明感叹着，觉得自己真是一个劳模。
　　不过用红纸包裹着姻缘烛，姻缘烛就不会燃烧了？
　　还有这种操作？
　　那岂不是意味着以后刷副本的时候，杨旭明可以放心大胆的把姻缘烛带进去、遇到必死危机的时候再喊李子出来？
　　多了一条保命的手段？
　　不过这样一来，也有很大的安全隐患。
　　比如上次的那个别墅女鬼，见面的瞬间就完全压制住了杨旭明。
　　如果再遇到那种状况，杨旭明估计连求救都来不及，就要被直接秒杀了。
　　又或者遇到某种无法抵抗的幻术、精神被迷惑时，没有红烛的警醒，杨旭明很可能会一直沉浸在可怕的幻觉之中、直到被厉鬼杀死。
　　所以这玩意儿其实是把双刃剑啊……
　　杨旭明翻出了红烛，看了看剩下的这半截烛身，有些无奈。
　　大概《生死录》告诉他这个办法，也是无奈之举――因为蜡烛快用光了。
　　就剩下的这点蜡烛，杨旭明最多再喊李子两次。
　　万一要是遇到点猛鬼，说不定蜡烛直接蒸发。
　　再不想办法节约一下蜡烛的话，估计这根蜡烛撑不了多久了……
　　“我的性命，还真的是如风中的残烛一样了啊。”
　　“而且说起来……”
　　杨旭明悄悄的看了李子的房间一眼，低语道，“……这根蜡烛真的不可以续杯吗？”
　　PS：等会儿还有一章，但建议明早起来再看，可能有点晚


第210章 奇怪的山洞
　　杨旭明这一觉，直接睡到第二天早上十点半。
　　但就算如此，他还是有些困倦。
　　毕竟昨晚上床的时候，都已经四点多了。
　　这一天天的睡眠不足，不会肾亏吧？
　　杨旭明打着呵欠站在镜子前，看着镜子里这个眼窝深陷、脸色苍白、头发凌乱的男人，一脸的困倦。
　　他感觉自己再不赶快解决伥鬼的事情，继续这样奔波劳碌下去，估计要不了多久估计真的要肾亏了。
　　熬夜是真的伤肾啊！
　　杨旭明很无奈。
　　不过仔细想想，他好像也用不到自己的肾了……这么一想似乎更悲伤了。
　　洗脸刷牙，背上木匣子，揣好《生死录》和小姿的日记本，带上李子的姻缘烛，杨旭明准备出门了。
　　他先去附近的羊肉粉店吃了碗羊肉粉，除了给李子准备每天都要准备的礼物之外，杨旭明还买了半只烧鸭和半斤老鼠药。
　　嗯，杨旭明决定实验一下，看看老鼠药能不能搞定那只伥鬼。
　　回到家里，杨旭明把给李子准备的贡品放在了李子的房门口，然后开始处理这半只烧鸭和老鼠药。
　　用老鼠药匀称的抹在烧鸭的体表和内侧，保证没有任何一个死角。
　　然后杨旭明这才把这只涂满毒药的烧鸭放在了客厅的角落里，打算等过了今晚看看情况如何。
　　搞完这一切，已经十二点了。
　　杨旭明坐在家里玩了会儿手机，就收到了应思雪的短信。
　　这个妹子已经到他家附近了。
　　嗯？竟然是发短信而不是打电话，而且还没有直接到他楼下……这个妹子的求生欲望很强烈嘛。
　　杨旭明偷偷的看了李子的房间一眼，很镇定的说道。
　　“李子，我去找你小姑了。今晚可能要晚点回来，你不用等我了。”
　　说完，杨旭明就溜了。
　　君子不立于危墙之下。
　　虽然杨旭明不清楚李子会不会因为他和妹子出门而弄死他，但是安全起见，还是不要惊动这位小祖宗了。
　　杨旭明下了楼，向外走了一段距离，才在大路边看到了应思雪停在路边的保时捷小跑。
　　戴着墨镜、坐在驾驶座上的女孩吹了个口哨。
　　“嗨~帅哥，要不要去兜兜风啊？”
　　杨旭明二话不说，直接上车。
　　“走走走走，”杨旭明说道，“此地不宜久留，我们直接去月照吧。”
　　驾驶座上的应思雪切了一声，“真是无趣的男人啊……接梗都不会吗？小明同学，你这样很像一个钢铁直男啊。”
　　杨旭明愣了一下，“啊？我原来不是钢铁直男吗？”
　　“……”女孩瘪了瘪嘴，“行吧，你赢了。”
　　保时捷小跑掉了个头，然后直接出发。
　　正午温暖的阳光落在两人身上，很舒服的感觉。
　　六盘水这边最大的好处就是气候舒适了。
　　就算是最热的夏天，正午温度也不会超过三十度，夏天空调都不用开的那种。
　　凉爽得一匹。
　　不过话又说回来了，这边气温这么凉爽，真的只是因为地势的原因？
　　会不会跟这附近的灵异事件有关系呢……
　　杨旭明沉思着。
　　一旁的应思雪瞥了杨旭明一眼，说道。
　　“喂……小明同学，你真的不打算跟我说两句话吗？”
　　女孩很不满的说道，“一上车就沉默，这也太真实了吧？我有这么让人讨厌吗？”
　　“呃……抱歉抱歉，刚才走神了，”杨旭明连忙道歉，“谢谢应小姐你……”
　　“啊？应小姐？”应思雪的眼睛微微一眯，脸上的表情似笑非笑，“小明同学你还叫我应小姐？难道你对【小姐】这个称呼有什么特殊的癖好吗？”
　　杨旭明一脸尴尬，“小……小雪……”
　　“嗯，这就对了嘛，”应思雪很满意的点了点头，说道，“你继续说吧。不过道谢的话就算了。”
　　“如果我开车载你一程你就要千恩万谢的话，那么你救了我一命， 我岂不是无以为报、只能以身相许了？”
　　“别太客套了，小明同学，咱们直接说正事吧。”
　　女孩的话语中，似乎包含了暗示。
　　但又似乎只是很简单的讲述。
　　杨旭明则顺着杆子往下爬，直接开始说正事。
　　“这次我要去月照，找当地最大的一个山洞。”
　　“既然小雪你已经见过鬼了，那么我也不瞒你了。那个地方的确可能闹鬼。”
　　“所以你把我载到附近放下就行，我一个人进去。”
　　杨旭明如是说道。
　　应思雪却摇头，“没必要，我可以陪你进去走走……最起码白天可以陪你进去走走。”
　　“如果真的是我去过的那个山洞的话，那么白天进去肯定没有问题的。”
　　“那地方虽然不是旅游景点，但是山洞下方却修了一个小型的露天停车场，没人管理的那种。”
　　“平时也会有一些开车路过的游客爬到洞里面去逛，我上次去的时候，前前后后和我一起进去的游客起码有三十多号人。”
　　“如果白天进去会死人的话，估计我们这些人全都要死。”
　　应思雪的话，让杨旭明微微皱眉。
　　这个地方……真的是《生死录》指的闹鬼地点吗？
　　如果是的话，为什么政府还敢在下面修个停车场、方便游客上去游玩呢？
　　这种地方，不应该像钟山防空洞一样封闭隔绝起来吗？
　　还是说，里面的鬼不会随便杀人？
　　最起码白天不会随便杀人？
　　杨旭明很奇怪。
　　但是这些问题，只能等到达目的地之后再慢慢调查了。
　　两人坐着车，很快驶上了外环快线。
　　然后朝着月照彝族苗族乡驶去。
　　路上，杨旭明又和应思雪聊了许多关于那个山洞的事情。
　　但是没有任何收获。
　　那个山洞坐落在月照养生谷景区的尽头，已经不算是旅游区了，附近没有任何房屋建筑。
　　被几座险峻高大的石山围着，山洞就在其中一个石山上。
　　内部的空间漆黑广阔，只有一条直来直往的道，通往石山的背面，没有任何岔路和小道。
　　虽然空间广阔，但构造却不复杂。
　　而且里面除了石头之外，什么都没有。
　　这种地方也会闹鬼？
　　真是奇了怪了……


第211章 野姑洞的传说
　　月照彝族苗族乡，是六盘水市区旁边的一个乡镇，距离市中心仅五公里。
　　乡镇境内山峰奇特，溶洞遍布，是标准的喀斯特地貌。
　　最近几年月照乡被打造成了一个旅游景区，名曰月照养生谷，而且六盘水市的飞机场也修建在月照乡境内。
　　因此渐渐的热闹了起来。
　　就连原本残破的道路，也在全市修路的大背景下全都被整修翻新成了干净宽敞的二级公路。
　　保时捷小跑载着杨旭明和应思雪穿过群山，离开了市区，很快进入了月照乡的境内。
　　这里的环境和空气都很不错，没有任何污染。
　　道路干净整洁，就连路边的民居都是统一翻修过的，那装饰风格和颜色整齐划一的民居外墙看起来非常舒服，给人一种赏心悦目的感觉，完全不会显得凌乱。
　　杨旭明一路上都试图找到这个地方的诡异之处，但是完全失败了。
　　这个地方看起来完全没有任何阴森恐怖的元素，真的就是一个单纯的旅游小乡镇。
　　路边的居民很正常，气候很正常，环境也正常，而且道路上来来往往的都是车辆，人气很旺盛。
　　这种地方闹鬼？
　　emmmmm……不过想了想钟山防空洞，杨旭明又不说话了。
　　说到一切正常，钟山防空洞看起来更正常。
　　坐落在六盘水市中心城区，前前后后都是车来车往、人来人往的，结果山腹里还是闹鬼，而且还是很猛的两个鬼。
　　这些鬼只要没有波及影响到外界的居民，估计就算真的藏着一个恐怖厉鬼，附近也没人知道。
　　保时捷小跑继续往前开，他们来到了一个山谷中间。
　　两边是险峻的山峰，中间的山谷则修建了许多漂亮的新式楼房，建有停车场、喷泉、观景栈道，还有许多小吃摊贩。
　　一条小河静静的流淌着，河两边的人行道修建得很有格调。
　　乍一看上去，的确是很棒的旅游区域，风景很不错。
　　不过杨旭明他们这次不是来看风景度假的，有更重要的事情要去做。
　　应思雪说道，“小明同学，要吃午饭吗？我们可以顺便问问山洞的事哦。”
　　杨旭明点头，“我没意见，你请客。”
　　应思雪笑了起来，“那我们走吧。”
　　两人找了个环境还不错的餐厅坐下，点菜。
　　不过应思雪在点菜的时候，随口问了几句。
　　“老板，你们这里好像有个特别大的山洞是吧？听说很好玩？”
　　一看就是本地人的老板娘点了点头，说道，“你说的是野姑洞吧？那里面的确很大，经常有游客进去逛的。等会儿你们沿着这条路继续往下走，岔路口往右拐，然后一直往前开，就能看到野姑洞了。”
　　应思雪笑眯眯的翻阅着菜单，一边问道，“野姑洞？那里就是月照最大的山洞了吗？为什么会叫野姑洞啊？”
　　老板娘说道，“这个我也不清楚，反正老辈人都这么叫的，我们也跟着叫了。不过也有叫大硝洞的，那个洞的确是附近最大的山洞了，估计装几万人都不成问题。”
　　应思雪继续问道，“那么这个野姑洞有什么传奇故事吗？这么大的山洞，应该有什么传说吧？”
　　老板娘想了想，说道，“传说的话还真有，以前清朝的时候，贵州这边有个叫何仙姑的苗家女在月照这里聚众起义，响应洪秀全的太明天国。”
　　“据说她当时就在野姑洞里练兵，聚集了好几万的兵力，可惜后来兵败战死了。”
　　“也有人说何仙姑的那些士兵死了以后冤魂无处可去，便陆陆续续的游荡回了野姑洞。”
　　“据说有人晚上路过野姑洞外面的时候，听到洞里有很大的厮杀声，好像有人在里面打仗。”
　　“而且老辈人说，八几年的时候这个野姑洞被土匪占据过，那群土匪守在野姑洞里面，经常下来抢劫。”
　　“后来政府派军队去剿匪，那群土匪不肯投降，全都被烧死在野姑洞里面了。”
　　“嗯，还有以前躲计划生育的时候，也有很多人躲在那里面住过。”
　　从老板娘这里，杨旭明他们得到了一些有用的情报。
　　最起码知道了这个山洞的名字叫做野姑洞，而且以前还有起义军驻扎过，有土匪占据过。
　　等到老板娘离开后，应思雪偷偷的问了一声。
　　“小明同学，你说这个山洞里会不会有一堆战魂啊？”
　　杨旭明愣了一下，“啥叫战魂？”
　　应思雪一脸嫌弃的看着他，“战魂你都不知道吗？就是那些战死在沙场上的士兵鬼魂啊……万一这个野姑洞里有一堆古代战魂，你一个人冲进去被它们围起来了，打得过吗？”
　　“呃……应该不大可能，”杨旭明很没有底气的如是说道。
　　根据《生死录》给出的一些信息碎片来推测，只有地脉异变的地方会有厉鬼滞留人世。
　　而六盘水之前的闹鬼之地，是广东佛山，也就是生叔的老家。
　　不过那时候生叔是跟着师父林九混的，当时的引路人应该是生叔的师父林九。
　　等到林九去世后，生叔就来了贵州，长期住在六盘水，很显然是佛山的地脉异变已经结束了，现在需要引路人镇守的地方变成了六盘水。
　　生叔是三十多年前来六盘水的，那时候距离什么何仙姑起义都不知道过去多少年了。
　　就算真有厉鬼盘踞，也最多只会是老板娘提到过的那群土匪。
　　而且土匪这种东西，说到底只是一群欺软怕硬的家伙罢了。
　　他们活着的时候有枪有炮，杨旭明还惧他们三分。
　　等他们死了，就算变成了厉鬼，难道还能继续有枪有炮不成？
　　到时候大家冷兵器对决、皇城PK，杨旭明手中的附魔大剑可不是吃素的。
　　“总之，我们等会儿先去勘察一下山洞的情况吧。”
　　杨旭明说道，“先提前摸清那个山洞的内部构造，然后再做准备。”
　　“不管野姑洞里是不是真的有鬼，今晚过后，山洞里肯定没鬼了。”
　　顿了顿，杨旭明又补充了一句，“或者多一个叫杨旭明的鬼。”
　　应思雪愣了一下，扑哧一声笑了起来。
　　“这个冷笑话我给十分，”女孩竖着大拇指赞叹道。


第212章 你体力很好嘛
　　吃完午饭后，两人重新回到车上。
　　至于去野姑洞的路线，应思雪不用人指路也知道，毕竟她去过一次。
　　保时捷驶出了山谷中间的小镇，继续向群山中间驶去。
　　可以感觉得到，前方的道路在不断的下坡。
　　越往下走，两边的山就越高。
　　一条小河沿着两山中间的河谷中蜿蜒流淌，公路就在小河上方不远处的地方。
　　他们又往前行驶了十多分钟，终于来到了野姑洞所在的地方。
　　如应思雪所说，这里有一个露天的路边停车场，无人看管的那种。
　　停车场的尽头，通往一个隧道，不知道隧道的另一边通往什么地方。
　　而就在停车场旁边的山上，有一个巨大的漆黑洞口矗立在石壁上，看起来就像是一个开在石壁上的缺口。
　　但是这个缺口有点大。
　　两人停车后，杨旭明发现这里还挺热闹的。
　　虽然附近一栋居民建筑都没有，但是路边停车场里竟然还停了好几辆车。
　　有人正在往野姑洞的洞口爬，也有人已经游玩回来、正在下山。
　　一个年纪挺大的阿姨在路边摆了个小摊，卖炸土豆和火腿肠。两个小朋友正围着小摊眼巴巴的看着里面炸得金黄酥脆的土豆，小朋友的母亲正在掏钱付款。
　　看到这安静祥和的一幕，应思雪狐疑的看了杨旭明一眼，问道。
　　“小明同学，我们是不是真的找错地方了？”
　　杨旭明仰头看了看头顶的山洞，说道，“上去看看就知道了。”
　　在停车场的边缘，有一条小路从山壁树丛中可以爬上去。
　　两人一前一后的开始爬这个看起来已经非常老旧的石阶。
　　保守估计，这条人工铺出来的石阶起码有二三十年了。
　　完全是用最粗糙的石头铺在树丛里铺出来的，路边的灌木丛和低矮的树枝涨势很旺盛。
　　两人沿着这条破破烂烂的小路往上爬了二十分钟左右，才爬到了那个巨大漆黑的山洞洞口。
　　应思雪双手撑着膝盖，喘着气。
　　“呼……呼……你怎么完全不累啊？”女孩一边喘气，一边问杨旭明。
　　杨旭明则站在山洞口那块巨大的石头上，耸了耸肩，“经常锻炼就不会稍微动两下就累了。”
　　女孩瞪了他一眼，“锻炼多了会长肌肉的！你以为谁都跟你一样喜欢浑身腱子肉啊？”
　　杨旭明没搭话，继续观察洞口的情况。
　　那个餐厅老板娘说的没错，这个溶洞的确非常大。
　　巨大的洞口，保守估计有二三十米高，仰头看的话，那高度甚至会让人有些晕眩的感觉。
　　山洞的顶部悬挂着许多尖锐的钟乳石，不过地面并不是很湿，没有多少水滴落。
　　溶洞深处，有一股阴冷的寒风迎面吹来。
　　这个山洞按照应思雪的说法，是两头贯通的，所以通风倒是很正常。
　　杨旭明等应思雪休息了一会儿，两人边一起走进了巨大的山洞里。
　　这个山洞内部很杂乱，一地的石头，大大小小的石头填满了溶洞内部的地面。
　　只有在山洞中央，有一条被人走出来的小路通往洞穴的另一头。
　　从这小路的情况来看，这个地方平时来过的游客绝对不少。
　　而且杨旭明两人往里走时，里面也有几个游客在往外走，应该是已经游玩结束的。
　　杨旭明背着木匣子走在前面，举着手电筒不时的照一下路边的山壁，但是什么都没有发现。
　　这个溶洞内部的构造太过简单了，完全就是一个巨大的大空洞，从一头通到另一头，中间没有任何阻碍或者变窄的地方，全都又宽又大。
　　两人在洞里走了几分钟，爬上了一个斜坡，很快就看到了山洞的另一个出口。
　　远远的，可以看到山洞的出口在另一端。
　　而他们的下方，是漆黑的溶洞，没有多少光线。
　　越往里走，地面上的积水开始多了。
　　但是杨旭明依旧没有任何发现，这个山洞真的又黑又大，且构造非常简单，就像是一截直肠子，中间没有任何回旋的余地。
　　这样的地形有好处，但也有坏处。
　　好处是如果真的有鬼，那么杨旭明很容易就能发现对方。
　　坏处则是鬼如果太猛了，那么杨旭明连躲藏跑路的地方都没有。
　　“真是让人头疼啊……”
　　杨旭明揉了揉眉心，说道，“我们可以回去了。”
　　回去的路上，杨旭明又用手电筒仔细的检查了两边的石壁，但依旧没有任何发现。
　　而且离开了小路后，两旁全都是尖锐的石头，很难安稳的走在上面。不但脚底痛，而且也很难保持平衡，这似乎也限制了今晚的战场不能离开这条小路。
　　今晚难道真的要和这里的鬼正面硬刚吗……
　　杨旭明很头疼。
　　主要是他对这里面的鬼到底是什么能力毫无所知，万一不小心遇到了某种有特殊能力的强力猛鬼，直接莽上去估计要打出GG。
　　“算了，车道山前必有路，”杨旭明说道，“小雪妹子，多谢你的帮助。你可以回去了，我今晚要是不死，回城里请你吃饭……恩，你付钱。”
　　应思雪瞪了他一眼，“这就把我踹开了吗？小明同学，你这是卸磨杀驴啊。我看起来像个备胎吗？”
　　杨旭明有些困惑，“所以……你想干嘛？”
　　应思雪嘿嘿一笑，说道，“我想留在这里看热闹……没事儿，我不会跟你进山洞的。到时候我就在下面等你，万一里面的鬼追出来了，我还能及时开车带你跑路。”
　　“每一个超级英雄，都应该有一个搭档。比如蜘蛛侠的胖子好友，比如死侍的计程车司机……我觉得我可以当你的搭档，帮你开车带路、准备后勤、刺探情报，而且是绝不拖你后腿的那种。”
　　女孩说完后，杨旭明连连摇头。
　　“不行不行，绝对不行。”
　　“这种事很危险，我无法保证你的安全，你随时可能被那群不讲道理的东西盯上。”
　　“而且我也不是超级英雄，我做的事也不是啥替天行道的正义之事，不需要搭档。”
　　“最后死侍的那个计程车司机也不是他的搭档，死侍拒绝了他。”
　　“所以你还是赶快开车掉头回城里去吧，我有好消息会第一时间通知你的。”
　　PS：更新预告，因为被吃人编辑南希套路了一波，所以明天要屈辱的五更了……
　　啊……西八！我怎么就管不住自己的好奇心呢！
　　明天！五更！


第213章 午夜
　　最终，杨旭明并没有成功的将应思雪劝走。
　　两人回到停车场后，应思雪直接坐在驾驶座上哼哼道。
　　“大路朝天各走一边，我就坐这儿不走了，等我啥时候心情好了啥时候再走。”
　　这下子杨旭明还真的有些没辙了。
　　他站在路边，瞪着车里的女孩，说道，“你三岁小孩吗？拿自己的生命当儿戏？”
　　应思雪眨巴着眼睛看着他，可怜巴巴的说道，“小明叔叔，人家真的只有三岁呢……”
　　杨旭明翻了个白眼，“那你就一个人坐这儿好了。”
　　说完，杨旭明背着木匣子转身就走。
　　车上的应思雪看着杨旭明离去的背影，有些困惑，“你去哪儿？”
　　杨旭明头也不回的摆了摆手，说道，“大路朝天，各走一边，拜拜了您嘞。”
　　应思雪哼哼道，“从这里步行到最近的居民区要走一个小时左右，小明同学真是有闲情逸致啊，跑到山里面来散步。”
　　但是杨旭明已经走远了。
　　此时，已经是接近傍晚时分了。
　　停车场里的车已经走得差不多了，道路上显得很荒凉。
　　杨旭明一个人背着木匣子沿着沥青路走了一段，一直走到了中午吃饭的山谷小镇中。
　　等他走到这里时，太阳已经下山了。
　　虽然去的时候坐车感觉没多久，但自己靠步行走回来时的确很远。
　　不过杨旭明体力好，就当锻炼身体了。
　　他随便找了个路边餐厅吃了碗炒饭，又和老板娘聊了聊野姑洞的传说。
　　杨旭明着重问了问那群被烧死的土匪的故事。
　　他觉得如果这个野姑洞闹鬼的话，那么肯定跟这群土匪有关系。
　　但是能够了解到的东西少之又少。
　　野姑洞的传说在当地是老辈人留下的民间传说，可信度并不高。
　　当地居民甚至连那群土匪有多少人、有什么特征、匪首叫啥名字都说不上来。
　　其他一些捕风捉影的传说，也大多前言不搭后语，逻辑有问题。
　　老辈人编故事的能力还是弱啊，对于现在从小看各种网络小说的年轻人来说，那些故事简直就是个筛子，浑身都是漏洞。
　　杨旭明在山谷小镇中逗留了一段时间，等到天色彻底黑下来后，就开始往回走了。
　　继续背着他的木匣子往野姑洞的方向走。
　　当他再次回到那个路边停车场时，这里已经完全被黑暗所笼罩。
　　深邃的黑暗，宛如密不透风的黑布笼罩了群山。
　　远离了城市的山里，没有城区那么多的光污染，让这里的天空显得异常漆黑。
　　但是在这个漆黑一片的停车场里，却听着一辆保时捷小跑。
　　打开的车窗里，可以看到里面的灯光。
　　杨旭明一脸黑线的走过去，发现应思雪正坐在车里看电影。
　　音响中传来的诡异音乐，令人头皮发麻。
　　屏幕上的画面中，一个漆黑的深井里，缓缓的爬出了一个惨白的诡异身影。
　　驾驶座的应思雪死死的盯着屏幕上的画面，双手用力的抱着一个抱枕，咬着手，眼睛发直、浑身僵硬，很显然被吓得不清。
　　emmmmm……大晚上的跑到荒郊野岭的闹鬼山洞外面，一个人看午夜凶铃是一种什么样的作死精神呢？
　　杨旭明一脸黑线的敲了敲车窗。
　　“喂！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊鬼啊！”
　　正在看恐怖电影的应思雪猛地尖叫着从座椅上跳了起来，脑袋直接砸在了汽车顶棚上，发出了一声闷响。
　　下一秒，她又捂着脑袋蹲了下去，眼泪汪汪的仰起头、看着杨旭明。
　　像是一只被遗弃的小狗。
　　“呜……呜哇！好痛啊！”
　　应思雪的声音带着哭腔，“你吓死我了！”
　　杨旭明无语的看着她，说道，“你不是挺胆大的吗？敢一个人在闹鬼的山洞外面看鬼片，这么容易被吓到？”
　　应思雪不断的拍着胸口，脸色发白。
　　她没好气的瞪着杨旭明，说道，“胆大也禁不住你这么吓好吧？人家好歹是个女孩子，你就不能有点怜香惜玉的风度吗？一声不响的走过来敲窗户，你不知道人吓人、吓死人吗？”
　　杨旭明很无奈的说道，“所以你是真的赖在这里不走了？这都九点钟了，姑奶奶，你是真的耗上了啊。”
　　应思雪哼了一声，说道，“反正今晚看不到你出来，我就不走。”
　　杨旭明无语的摇头，打开副驾驶的车门，坐了上去。
　　“行吧，你赢了。看在你这么执着的份上，我就算是死了，也肯定会先爬出来见你的，”杨旭明如是说道。
　　应思雪瞪了他一眼，说道，“那我做鬼了也不会放过你的。”
　　杨旭明耸了耸肩，说道，“你吃饭了没？没吃饭先回去吃饭吧。等会儿再回来，反正你有车，来回都方便。”
　　这差不多就是默许应思雪留下来了。
　　不过应思雪其实已经吃过饭了，所以这就用不着杨旭明去操心了。
　　两人坐在车上开始等午夜十二点的到来。
　　因为无聊，杨旭明也开始跟应思雪一起看鬼电影。
　　等到电影放映结束的时候，杨旭明揉了揉眉心，很头疼。
　　“我特么今晚不想进去了怎么破……”
　　杨旭明仰头看着头顶那个漆黑深邃的巨大洞口，突然觉得这个洞口无比的渗人。
　　甚至他现在看外面的那些树丛都觉得无比的阴森诡异，似乎树丛后面随时都会爬出一个浑身惨白的鬼影。
　　应思雪看了看时间，干笑了一声，“我们放点轻松的电影看好了。 ”
　　然后她放了部日本动画片。
　　不过还没看完，时间就快到了。
　　杨旭明说道，“快乐的时间总是短暂了，我该走了。小雪同学，你可以先把车开远点，等我出来了再喊你，离这个洞太近了说不定真的会出问题。”
　　应思雪连连点头，“好的好的，一路小心。”
　　目送着杨旭明爬上了那个凿在山壁树丛间的阶梯，亲眼看到杨旭明走进了漆黑的山洞里后，应思雪这才轻轻的呼出了一口气，打算按照杨旭明说的把车开远点。
　　然而她刚上车，还没来得及驶出停车场，漆黑的道路尽头、那个通向不知何处的隧道里，无声无息的驶出了一辆黑色的BYD。
　　缓缓的，这辆车停在了应思雪的车前。
　　驾驶座上的中年女人，脸色苍白，眼神冷漠。
　　对方坐在车上，正冷冷的看着她。
　　应思雪握方向盘的手，僵住了……


第214章 复行数十步，豁然开朗
　　漆黑的山洞中，杨旭明扛着霜之哀伤、左手举着一根白色的丧烛，缓缓的向里面行走着。
　　至于装霜之哀伤的木匣子则被杨旭明留在了应思雪的车里。
　　白天在人前，他需要背着木盒子以免引人注目。
　　毕竟大白天的背着一把金属大剑在外面跑，谁都会侧目。
　　但是现在深夜了，还是在这种可能闹鬼的深山溶洞里，杨旭明就没有必要再隐藏了。
　　他直接扛着造型狰狞的双手大剑，缓缓的行走在漆黑的山洞里。
　　阴冷的寒风，迎面吹来。
　　这股贯通整个溶洞的阴风似乎比白天的时候还要寒冷许多。
　　不过就算进入深夜十二点以后，这个漆黑的溶洞里似乎也一切如常，并没有什么古怪的异动。
　　除了变得更加漆黑、变得更加阴暗之外，什么变化都没有。
　　巨大的钟乳石，依旧高挂着头顶。
　　干硬的地面小路上，不时的有尖锐的石块凸起。
　　而道路两旁，阴森黑暗，看不到任何东西。
　　杨旭明手中的白色丧烛，散发出淡淡的昏暗光线，将他周围一小片的范围照亮。
　　但是这样的灯光，不但不能让人感觉到安全感，反而让杨旭明莫名的不安。
　　在一个完全黑暗的山洞里，举着蜡烛行走的他反而是最醒目的目标。
　　这个山洞里如果真的有什么不干净的东西，那么它们哪怕隔着很远的距离都能清楚的看到正在缓慢行走在山洞里的杨旭明。
　　或许此时四周的黑暗中，就有某些诡异的东西在无声的移动。
　　那一块块扭曲古怪的钟乳石后面，或许正藏着一张张愤怒诡笑的面孔。
　　“早知道就不跟她看什么恐怖片了……”
　　杨旭明默默的低语着，有些后悔。
　　不知道是不是刚看完了恐怖电影的原因，他现在感觉眼前这个漆黑的山洞更加诡异可怕了。
　　而且钟山防空洞的话，毕竟在市中心，真冲出山洞了很快就能跑到居民区。
　　但是这里却是荒郊野岭的深山里，如果杨旭明真的在这里遭遇了什么恐怖的东西，哪怕他跑得出山洞，也找不到什么人来救他……
　　昏暗的丧烛烛光，连稍远一点的道路都无法照亮。
　　杨旭明走得很慢，警惕的注视着四周的黑暗。
　　但是他一直走到了坡道的尽头，也没有任何古怪的发现。
　　更没有任何东西袭击他。
　　而从白天考察的情况来看，走到这个坡道的尽头，差不多已经走到山洞的一半路程了。
　　再往下，就是一片低洼的地势，里面有许多积水和黄泥浆，尽头则是山洞的另一个出口。
　　难道说，下面那片低洼地才是闹鬼的地方？
　　杨旭明皱着眉头，继续向前走。
　　很快，他走到了转角的地方。
　　站在这里，可以俯瞰下方的低洼地，也能眺望远处的另一个出口。
　　但是当杨旭明走到这里时，他愣住了。
　　因为眺望远处，他竟然看不到另一个出口了。
　　前方，只有一片深邃诡异的黑暗，根本没有任何出口。
　　似乎这个山洞里根本就不存在另一个出口一样。
　　但是那贯通了溶洞的阴冷寒风，依旧不断的吹来，杨旭明必须小心的护住丧烛的火苗才能不让其熄灭。
　　他站在坡道顶端沉默了数秒，最终还是继续向前走。
　　手中的白色丧烛，散发着黯淡的光芒。
　　这种黯淡的光落在地面上时，泥土的地面颜色变得更加暗沉了，像是一条浸满鲜血的黄土路。
　　杨旭明越往下走，表情越发的凝重了。
　　很不对劲……
　　他怀疑自己已经不在山洞里了。
　　因为白天来的时候可以看得出来，这片山洞深处的低洼地里很多积水和泥浆，地面潮湿。
　　但是杨旭明向下走了这么远，却连一片积水都看不到。
　　甚至就连地面都是干硬的黄土，没有任何潮湿浸水的痕迹。
　　……难道说自己又进入了某种诡异的区域空间？
　　类似于钟山防空洞那种？
　　杨旭明皱眉，继续向前走。
　　他脚下的道路渐渐变得平整，不再是下坡。
　　唯一没有变化的，是道路两旁的石头依旧很多。
　　但是杨旭明默算了一下自己走的步数，应该早就开始爬坡、然后走到山洞另一头的出口去了。
　　可是现在他依旧在干硬的平地小路上走，看不到前方的出口。
　　阴森的寒风，渐渐的变小了，不再那么猛烈。
　　但是某种阴冷的寒意，却更加强烈了。
　　强烈得似乎连气温都下降了许多。
　　杨旭明往前走着，走着，又走了几分钟，他来到了两块巨石前。
　　这两块巨石都高达三米以上，刚好横亘在道路前方。
　　白天的时候，杨旭明见过这两块巨石。
　　只要从这两块巨石中间的小道穿过，就开始向上爬了、而且爬不了多久就能到达山洞的另一个出口。
　　所以自己这是走到尽头了？
　　可是杨旭明没记错的话，这两块巨石附近的积水和泥浆很多，脚踩在上面软绵绵的，似乎鞋子随时可能陷进泥浆里。
　　可是现在他的脚下，只有干硬的黄土，没有积水，没有泥浆，更听不到头顶钟乳石滴落水滴的声音。
　　安静得让人毛骨悚然。
　　黑暗中，杨旭明深深的吸了一口气，没有继续停留，直接举着蜡烛和剑继续向前走。
　　他走向了那两块巨石中间的小道，穿过了巨石的遮挡。
　　然后，杨旭明发现自己眼前的景象变了。
　　前方，不再是漆黑一片的黑暗，而是一座小小的村庄。
　　或者说，算不上村庄。
　　清冷的月光下，五六间瓦房无声的矗立在前方，像是月光下安静沉睡的小村庄。
　　而他，正站在唯一一条通向前方那个小村庄的黄土路上。
　　四周，是涨势极高、完全遮蔽了他视线的玉米地。
　　身后，是不知通往何处的田间小路。
　　他正站在两片玉米地的中间，被高大的玉木杆遮住了所有视线。
　　至于所谓的山洞和钟乳石，全都消失不见，似乎杨旭明从一开始就站在这里一样。
　　他向后退了许久，发现自己只是在这条田间小路上后退，并没有因为向后退就回到了山洞中。
　　所以……这是一个只能进、不能出的诡异区域吗？
　　杨旭明注视着远处的那个小村庄，脸色阴沉。


第215章 土地平旷，屋舍俨然（3更求刀片月票）
　　眼前的状况，出乎了杨旭明的预料。
　　他原本以为这个地方的闹鬼，应该跟山洞或者土匪之类的东西有关。
　　但是现在看起来竟然不是？
　　那个山洞只是一个单纯的入口？
　　可以进入这片诡异未知的区域？
　　可是能够开辟一个诡异空间的厉鬼……难道又是一个类似于钟山防空洞的米粉厂经理那种级别的？
　　站在两片玉米地中间的小路上，杨旭明面无表情。
　　前方的小村庄，在月光下泛着冰冷的色泽，安静而死寂，没有任何声响。
　　虽然房屋并不多，一眼望去只有五六间小瓦房，但是那种旧时代建筑扎堆带来的诡异感，让人下意识的便觉得心头不舒服。
　　而就在这时，杨旭明手中的白色蜡烛烛焰微微一抖，原本淡黄色的烛焰变了，变成了诡异的绿色。
　　惨绿的光芒，映得杨旭明的脸阴晴不定，宛如黑暗中的厉鬼。
　　他错愕的看着白色蜡烛的变化，有些懵。
　　这蜡烛……啥情况？
　　杨旭明还没有反应过来，一旁的玉米地里就响起了不断靠近的刷刷声，似乎有什么人在玉米地中移动。
　　紧接着，一个扛着锄头的老人出现在杨旭明的视野里。
　　双方碰面的瞬间，老人吓了一跳。
　　“妈……妈耶！”
　　老人惊恐的后退了好几步，像是见到了鬼一样。
　　杨旭明戒备的看着这个突然冒出来的老人，一言不发。
　　安静的小路上，双方就这样彼此对视着。
　　数秒后，老人这才小心翼翼的开口了。
　　“年……年轻人？你在这儿干嘛？”
　　杨旭明则皱眉看着这个老人的古怪反应，想了想，反问道，“这里是什么地方？”
　　如果玉米地里冒出一个鬼冲过来杀他，杨旭明或许还不会这么紧张。
　　但是眼前这个老人的反应太奇葩了。
　　简直像是见到鬼的人是他一样，一脸被杨旭明吓到的表情。
　　这让杨旭明有些拿不准对是什么身份。
　　而老人偷偷的看了杨旭明手里的大剑一眼，说道，“这里是响水村，年轻人你来这里做什么？找亲戚吗？”
　　杨旭明沉默了数秒，摇头，“我迷路了，不知道怎么就走到这里来了。大爷，您知道怎么出去吗？”
　　老人愣了愣，“出去？呃……出去的路我不清楚，我从来没出去过。”
　　老人说道，“要不你跟我回家吧，我带你去村里问问，看看有谁知道怎么出去。”
　　杨旭明则远远的看了远处的村庄一眼，摇了摇头，“不用麻烦了，大爷您走吧。我可以自己找到路出去的。”
　　老人又劝了几下，见没有劝动杨旭明，便摇着头转身离开了。
　　他扛着锄头、两只脚上全是泥，似乎刚才一直在地里干活，现在正朝着村子的方向走去。
　　杨旭明目送着老人进入村子后，便缓缓的向后退去。
　　这个村子诡异莫名，他暂时不想进去。
　　杨旭明想要先找到出路，这样遇到危机了也好逃跑。
　　他转身朝身后走去。
　　然而走着走着，杨旭明突然停下了。
　　因为他发现身后的这条小路前方，两排玉米林的尽头，无声的矗立着一个诡异的小村庄。
　　而他，正站在入村的唯一一条小路上，两边都是玉米林。
　　这个村子很小，只有五六户人家的样子，全都是小瓦房，和刚才见到的那个村子一模一样。
　　或者说，就是那个村子。
　　“……”冰冷的月光，无声的落在杨旭明的身上。
　　他看着眼前的村庄，一言不发。
　　看起来，无论自己走小路的哪个方向，都必定会走到这个小村庄前？
　　杨旭明又看了看身后的方向，但夜晚的月光下，他看不清太远的东西，无法看清身后的道路尽头是不是也有一个一模一样的小村庄。
　　他似乎只剩下一个选择，那就是进入眼前这个诡异的村子。
　　“真是让人头大啊……”
　　杨旭明举着散发着惨绿色光芒的白色蜡烛，扛着霜之哀伤，朝着前方的小村子走去。
　　道路两旁的玉米林涨势很好，一根又一根的玉米杆比杨旭明还要高。
　　但是这两片玉米地中却是死一般的寂静，这再次证明了这个地方绝对不是活人住的地方。
　　最起码正常的玉米地里，应该会有不间断的虫鸣声才对。
　　但是道路两边的玉米地里，却什么声音都没有，这点很不正常。
　　出于某种谨慎的考虑，杨旭明并没有靠近这片玉米林。
　　刚才那个老人就是从玉米林里出来的，他无法保证自己进入玉米林后会发生什么。
　　他只能提高警惕、缓慢的向前走，不断的靠近月光下的那个安静小村庄。
　　随着他离村子越来越近，杨旭明也渐渐的看清了最外面那两间瓦房的外貌。
　　很普通的瓦房，和范志刚家的屋子没啥区别。
　　黝黑破旧的木质房体结构和外墙，房顶则是铺得很整齐的瓦房。
　　表面上看起来，一切正常。
　　杨旭明又往前走了一段距离，已经进入村口了。
　　一只站在村口的鸡，出现在杨旭明的视野里。
　　这是一只公鸡，而且非常雄壮，骄傲的鸡冠高高的立着，非常凶猛的样子。
　　杨旭明看到公鸡的瞬间，停下了。
　　公鸡也猛地看向了他，那细小的眼珠里，似乎泛着惨白的光泽。
　　杨旭明手中的蜡烛烛焰猛地一抖，变成了血腥的红色。
　　同时变成红色的，还有那只公鸡的眼珠。
　　阴森的寒意，瞬间蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　他连想都没想，直接一剑劈出。
　　噗！
　　刀刃贯体的声音中，这只鸡被杨旭明斩成了两段，软趴趴的倒下了。
　　而随着鸡的倒下，这个村子里突然出现了声响。
　　似乎这只鸡的惨死，惊动了里面的住户。
　　杨旭明二话不说，转身就跑。
　　他直接跳进了路边的玉米地里，躲藏了起来。
　　但是很快，他发现村子里的响动声停下了。
　　并没有人出来，村子很快回到了之前那种诡异的死寂状态。
　　杨旭明躲在玉米地里看了许久，都没有看到有村民出来。
　　但是杨旭明依旧不敢轻举妄动。
　　他蹲在玉米地里等了许久，直到村子里依旧死寂无声，他才缓缓的站了起来，走向了前方的村子。
　　然后，他在村口再次看到了那只鸡。
　　只是这只公鸡，此时已经变成一具尸体。
　　而且尸体上有许多啃噬过的牙印痕迹。
　　“……”杨旭明，后退了一步。
　　牙印？
　　谁啃的？
　　他刚才一直盯着村口，可以保证没有看到任何人或东西出来。
　　结果这只鸡的尸体就这么被啃过了？
　　还是说……这村子里的村民，他根本无法看到？
　　PS：出门吃饭，等会儿还有。
　　出门前跟大家讲个故事。
　　以前有个小女孩下雪的时候出来卖火柴，她一边卖，一边喊，“求求大家给点刀片和月票吧，求求大家给点刀片和月票吧。”
　　但是没有人理她，小女孩走啊走，渐渐的累了，身体越来越冷。
　　最后，她孤独的一个人蜷缩在街道的角落里，坐在雪地中，呆呆的摸出了一根火柴。
　　好冷啊……
　　她这样想着，划亮了一根火柴。
　　火柴的火焰中，小女孩看到了她慈祥的奶奶。
　　小女孩哭着扑向了奶奶，“奶奶，他们都不给我刀片，也没人给我月票。”
　　奶奶温柔的抱着小女孩，轻声说道。
　　“没事儿的，孩子，他们会给的。”
　　“今晚奶奶和你去找他们，找那些不投刀片月票的人。”
　　“等到他们躺在漆黑的大床上、身边一个人都没有的时候，他们就能看到我们了。”
　　“他们的床底，会传来奇怪的响动。”
　　“他们的柜子里，会有一双双诡异的眼睛在无声的窥视着他们。”
　　“他们的天花板上，会挂着一张又一张诡异的笑脸。”
　　“他们的镜子，会发出奇怪的笑声……”
　　“他们肯定会把刀片和月票给你的。”
　　“奶奶向你保证……”


第216章 守护神（4更求刀片月票）
　　这个世界上最恐怖的敌人，并不是张牙舞爪的怪兽，也不是阴冷惨白的恶鬼。
　　而是那些看不见、摸不着的东西。
　　看不见，你就无法知道它们到底在哪里。
　　看不见，你就无法防备它们的偷袭。
　　甚至可能被杀死的那一刻，你都不知道杀死你的敌人长什么样。
　　这是最憋屈的死法了。
　　杨旭明盯着村口这只满是牙印的鸡，微微皱眉。
　　他看向了前方的村庄。
　　这个安静死寂的村子，如今在他眼里突然变得热闹起来。
　　因为那些看不见的东西，此时或许就站在各自的家门口看着杨旭明。
　　甚至可以就站在杨旭明的身前身后，思考着什么时候杀死这个外来的闯入者。
　　难以摸清的局面，让杨旭明打消了直接进村的想法。
　　他决定从侧面绕着村子先走一圈，看看这个村子的状况。
　　毕竟这个村子的屋子并不多，只有五六间的样子。
　　然而杨旭明刚走到村子侧面，他旁边的这间屋子大门里就走出了一个老人。
　　对方正是之前杨旭明在玉米地里见过的那位老人。
　　双方碰面的瞬间，杨旭明完全没有准备、直接给打了个措手不及。
　　这个老人出现得悄无声息，根本没有任何声响和征兆，就直接走了出来。
　　双方碰面，老人又是吓了一跳。
　　“哇……有……”后面的话，被老人咽下去了。
　　也不知道他想叫有什么。
　　但是从他这个反应来看……难不成是想叫有鬼？
　　杨旭明手中的大剑一直垂落在身侧，随时准备出手。
　　但是他手中的白色丧烛，却一直散发着惨绿色的光，并没有变成之前的那种血红。
　　这根照亮了道路、引导杨旭明走进这片诡异世界的丧烛，原本只是杨旭明路边买的普通蜡烛。
　　但现在却似乎被赋予了某种奇特的能力，可以给杨旭明进行某种预警。
　　既然白色丧烛的烛光没有变红，杨旭明也没有第一时间动手。
　　他盯着眼前的老人，没有说话。
　　老人却很紧张的看了看四周，然后说道，“小伙子，你不能站在这里。”
　　老人惊恐的看了不远处的鸡一眼，很显然他也看到了那只被啃过的鸡。
　　他更加的慌张了。
　　“快进来！不能待在外面！”
　　老人紧张的看着四周，似乎黑暗中随时可能有吃人的怪物冲出来一样。
　　杨旭明看着他这模样，想了想，跟着老人走进了村口第一间这栋瓦房。
　　蜡烛那惨绿色的烛光，将漆黑的瓦房内映得惨绿一片，莫名的渗人。
　　老人则小心翼翼的把门关上后，这才松了口气。
　　然后他看向了屋子里的杨旭明一眼，说道，“你这小伙子，不要命了吗？这种时候还敢一个人站在外面？”
　　杨旭明直接问道，“这种时候？什么时候？现在怎么了吗？”
　　老人瞪了杨旭明一眼，说道，“你没看到村口的那只鸡死了吗？而且还被啃过了。”
　　“这表明村子里的怪东西已经爬出来了，现在就在外面徘徊。你这个时候随便乱跑，不怕死吗？”
　　杨旭明有些困惑，“村子里的怪东西？什么怪东西？”
　　老人猛地打了个寒颤，说道，“很恐怖的东西……你最好别问太多。”
　　老人躲在门缝后面，偷偷的看了一眼外面，似乎在确认外面有没有什么东西跟过来。
　　数秒后，他才松了一口气，又看向了杨旭明。
　　“你这个小伙子真是胆大包天，难不成你们外面没有那种怪东西吗？”
　　杨旭明笑了笑，“我们外面还真没有这种怪东西，所以我也不知道那个怪东西是啥。它会杀人吗？为什么鸡一死就代表它出来了？它爱吃鸡？”
　　老人有些生气，“那是守护神！只有守护神在的时候，那东西才不会出来。”
　　“可守护神一旦死了，就是那东西的天下了。”
　　“所以那东西每次出来，都会先杀守护神。”
　　“守护神一死，这村子里就很危险了，谁都不敢出去，不然会死得很惨的！”
　　老人郑重的叮嘱，让杨旭明有些困惑。
　　那只鸡是……守护神？
　　被他一剑劈死的守护神？
　　这么弱？
　　而且这个村子里有什么恐怖的东西，会在那只鸡死了以后爬出来？
　　难道那个把公鸡给啃过了、看不见的东西，就是老人说的怪东西？
　　那么对方当时为什么没有来杀杨旭明呢？
　　是因为杨旭明当时在玉米地里？没被看到？
　　杨旭明想了想，问道，“大爷，你们这个村子有多少人啊？村子里有怪东西肆虐，为什么大家不联合起来打倒它啊？”
　　说到这个问题，老人打了个寒颤，似乎被吓到了。
　　他惊恐的瞪着杨旭明，说道，“你这小年轻，说什么狂话？你以为那东西好招惹吗？万一被它盯上了，十个你都不够它杀的！”
　　杨旭明还想再问，结果外面突然响起了一阵清脆响亮的鸡鸣声。
　　似乎村口的那只公鸡又活过来了。
　　杨旭明和老人同时都愣了一下。
　　杨旭明是在困惑这只鸡竟然还能活？
　　老人却更是惊愕，“为什么这次醒得这么快？难道那个怪东西回去了？”
　　杨旭明却明白了什么。
　　看起来，这只被称为守护神的大公鸡一直站在村口守着，一旦它死了，就意味着怪物进来了。
　　但一旦公鸡又活过来了，证明那个怪物走了，公鸡继续守护这个村子了。
　　不过那公鸡站在村口守着，面朝杨旭明来的方向……淦！难道那个怪物和杨旭明一起来的？
　　迟疑了数秒，杨旭明问道，“那个……大爷，这个鸡神会伤害外来的人吗？比如我这种。”
　　老爷子摇头，“当然不会！它只会对付那个怪东西，其他人它是不会伤害的，不然怎么能叫守护神？”
　　杨旭明后背的冷汗瞬间就下来了。
　　如果那只公鸡真的不会攻击人，却在他靠近的瞬间突然露出攻击的意图，而且那个看不见的怪物是从杨旭明来的方向来的……
　　难道刚才蜡烛示警的敌人根本不是示警那只公鸡？而是在他身后一直跟着一个看不见的怪物？
　　公鸡是想攻击那个跟在杨旭明背后的怪物？
　　这特么……有点细思极恐啊。


第217章 桃屋（5更求刀片月票）
　　想了想，杨旭明觉得不应该这样自己吓自己。
　　得去验证一下。
　　他对老人说道，“大爷，我现在可以出去了吗？外面应该安全了吧？”
　　老人点头，“只要雄鸡打鸣，那么就证明安全了。不过如果那怪东西又回来了，你听到了雄鸡的惨叫声，就得立刻回来，来我这里可以躲避。”
　　“还有……”
　　老人顿了顿，打开了大门。
　　他看着村子里的其他房屋建筑，表情很不爽，“你最好别靠近其他的屋子，那些家伙都是一群残忍恶毒的恶棍。”
　　“你和他们走太近了，会很危险。”
　　老人的表情，很严肃，看起来并不是骗杨旭明的。
　　但是杨旭明却有些奇怪了。
　　这个老人好像不太合群？
　　还是说这个村子里除了他之外，其他人真的都是恶棍？
　　又或者是经典套路，村子里的其他人才是好人、这个老人才是最坏的那个？
　　出于戒备的心理，杨旭明并没有完全信任这个老人。
　　所以他才急着离开这间屋子，不想和这个古怪的老人在密闭的房间里待太久。
　　不过离开前，他又问了一句。
　　“大爷，你家里就你一个人吗？要不跟我出去散散步？”
　　杨旭明试探了一下老人。
　　老人却摇头拒绝了，“我该休息了，忙了一天，累死了。小伙子你也早点休息吧，如果找不到地方睡觉，可以回来找我，我家里的空地方还是挺多的。”
　　“自从我老伴走了以后，我家里就剩我一个人了。”
　　果然是个独居老人吗……
　　杨旭明对着老人点头致谢，然后目送着对方关上了大门，这才转身朝着村口走去。
　　但实际上，他这里就是村口的第一间房子。
　　而那只体型庞大、雄赳赳气昂昂的巨大公鸡，此时就站在杨旭明不远处的地方，那两只细小的眼睛正静静的看着杨旭明。
　　只是这只鸡此时却很平静，只是静静的看着杨旭明，没有任何想要攻击杨旭明的表现。
　　杨旭明看着这只大公鸡，警惕且不安。
　　这只鸡如果真的是想要攻击那个怪物而不是攻击他，那么证明当时那个看不见的怪物就在杨旭明身边附近。
　　可是杨旭明却直接一剑劈死了这只公鸡，失去了守护神的保护，按理说那个看不见的怪物肯定不会放过他才对。
　　可是为什么杨旭明毫发无伤呢？
　　那个怪物大发慈悲放过他了？
　　想了想，杨旭明向前走了几步，小心而警惕的走到了这只公鸡的前面。
　　他缓慢的缩短着双方的距离，这样公鸡一旦异变他就能及时反应。
　　但是直到杨旭明走到了公鸡前面一米远的地方，这只鸡都只是静静的看着他，没有任何反应。
　　手中的蜡烛烛光也没有变红。
　　……所以刚才这只鸡突然发飙，真的不是冲杨旭明来的？
　　杨旭明看了看来时的方向、村外那条唯一的小路。
　　两侧的高大玉木林遮挡下，那条并不宽敞的黄土小路无声无息的蔓延到了玉米林的尽头，不知道小路尽头是什么模样、有什么东西。
　　但是这只站在村口的巨大公鸡，却是守护这个村子的唯一守护神。
　　只要它不死，就意味着这个村子很安全？
　　杨旭明不相信会这么简单，毕竟这个村子里或许还隐藏了一个外来的伥鬼――李子的小姑。
　　最起码这个村子所谓的安全，应该只是针对村民的。
　　至于他这个外来者，或许还需要面对其他的东西。
　　杨旭明深深的看了这只公鸡一眼，便转身朝村子里走去。
　　这个村子并不大，一共只有七户人家。
　　不过这些民宅并不是挤在一起的，一家与另一家的间隔可能很近，但也有很远的那种。
　　比如老人所在的存在是进村的第一间房，但是距离第二间屋子却有十几米的距离。
　　杨旭明走在村子里，朝着第二间房走去。
　　第二间依旧是瓦房，格局是贵州常见的那种中间桃屋、两边偏屋的建筑布局。
　　就是不知道这里的村民是供天地君亲师，还是供某种菩萨了……
　　杨旭明小心的绕着这间低矮的瓦房走了一圈，并没有任何发现。
　　门窗紧闭，里面死寂无声，听不到任何声音。
　　没有发现的杨旭明只能朝村子里继续走，很快来到了第三间屋子外面。
　　然而到了这里后，他发现第三间屋子的门打开了。
　　并不是那种住人的偏屋，而是最中间的堂屋、贵州话称为“桃屋”。
　　这种堂屋也是一栋屋子里占地面积最大的区域。
　　而此时，那原本应该很少打开、或者说尽量不开的桃屋大门，此时正无声无息的敞开着。
　　漆黑的桃屋里，什么都看不到。
　　杨旭明皱眉想了想，小心的走了过去。
　　但是这个屋子里依旧没有任何声音，只是随着杨旭明靠近后，他手中散发着惨绿色光芒的蜡烛，勉强照亮了堂屋一部分区域。
　　在这间宽敞空旷的堂屋里，无声无息的摆着一口黑漆棺材。
　　惨绿色的烛光照到棺材时，杨旭明下意识的后退了好几步。
　　靠……棺材？
　　而且最诡异的是， 棺材的盖子歪着、露出了很大一个口，似乎里面的东西已经爬出来了。
　　又似乎是里面的东西推开了棺盖，想要爬出来。
　　杨旭明站在门口迟疑了半响，最终只能硬着头皮走进去。
　　他想要看看棺材里到底有什么。
　　漆黑的棺材内，似乎有吞噬人灵魂的魔力，吸引着杨旭明的视线。
　　他感觉自己的心跳有些急促。
　　但是手中的蜡烛，却一直散发着惨绿色的光芒。
　　似乎一切正常。
　　终于，杨旭明走到了棺材旁边。
　　他小心的把蜡烛靠近了棺材的那个开口处，惨绿色的烛光无声的照亮了棺材内的东西。
　　……空空如也。
　　这个棺材里，什么东西都没有。
　　似乎里面的东西真的已经爬出来了。
　　看到这一幕，杨旭明的脸色有些难看。
　　他就知道，这个村子绝对没有那么简单。
　　雄鸡不死、看不见的怪物不出现，他就能安全？
　　扯淡！
　　要是现在杨旭明走出去撞见棺材里爬出去的东西，杨旭明绝不相信那东西会放过自己！
　　PS：五更完毕！理直气壮的求刀片月票。
　　另外睡前给大家说个故事（PS字数不收费）。
　　女孩的母亲去世后，父亲给她娶了一个继母。
　　但是继母对女孩非常不好，总是虐待欺辱女孩。继母带来的两个女儿也总是欺辱女孩。
　　女孩总是默默的躲在角落里哭泣，“为什么没有人给我投刀片和月票、为什么没有人肯关心我啊。”
　　有一天，王子邀请全城的女孩参加他的舞会。
　　女孩的两个姐姐都想去，于是她们逼迫女孩做所有的家务，自己则偷懒跑去参加舞会了。
　　女孩也想去舞会，但是她却只能默默的躲在房间里哭泣。
　　“为什么我没有刀片和月票啊呜呜呜……”
　　女孩的哭声，似乎吸引了巫女的注意。
　　巫女来到了她的身边，用魔法帮女孩把家里的家务全部打扫干净，并且还为女孩穿上了一身洁白的漂亮礼服。
　　女孩无比的幸福，她激动的拥抱着巫女。
　　“我还需要做什么吗？”女孩问道。
　　巫女看微微一笑。
　　她说道：“看看身后，读者们……你们的身后有什么东西吗……”


第218章 影子
　　杨旭明没有在这个摆着棺材的堂屋多待。
　　这个村子看起来安静祥和，但是暗中不知道隐藏了多少恐怖的东西。
　　他绕着棺材走开了一圈，确定这间屋子里的确没有人之后，便直接离开了。
　　走到外面，清冷的月光依旧照在他的身上，在他身后拖出了一条长长的影子。
　　这个小山村似乎永远都是黑夜？
　　否则的话，那个老人为什么要大晚上的去地里干活？
　　还是说，这里也有白天黑夜，只是村民只会在天黑了才会出来活动？
　　杨旭明离开第三间屋子后，继续朝着村子深处走。
　　这个村子的面积很大，因为每个屋子的间隔距离很大。
　　杨旭明又往前走了十几米，才走到了第四间屋子外面。
　　和第三间屋子一样，这里的中央堂屋也是大门敞开的。
　　但是里面摆着的，却是一个刷着白漆的棺材。
　　棺盖紧闭着，并没有打开。
　　杨旭明远远的看了一眼，没有靠近。
　　他继续往前走。
　　很快，杨旭明走到了村子的尽头。
　　这个村子里的所有人家，全都在堂屋中摆着一口棺材。
　　而且是一口黑棺材、一口白棺材这样的交叉顺序。
　　黑棺材的棺盖全部打开着，里面空空如也。
　　而白棺材的棺盖紧紧封死着，不知道里面有什么东西。
　　当杨旭明走到最后一间房门外时，却发现堂屋中的棺材颜色不对。
　　按照这些棺材的摆放颜色规律，最后的这第七间屋子应该是黑棺材才对。
　　然而杨旭明靠近大门后，却发现堂屋里摆着的，是一口通体血红的朱漆棺木。
　　而且第七间屋子和其他屋子的空旷冷清不一样，这里设了灵堂，挂着招魂幡，燃着线香，屋子里还燃着白色的丧烛。
　　除了没有人守灵哭嚎之外，这里和普通的灵堂没有任何区别。
　　那口朱漆棺木正对大门的方向，供台上摆着一个黑白的遗像。
　　杨旭明稍微往前走了几步，借着灵堂内黯淡的灯光看到遗像上的人脸。
　　那是一张黑白的遗照，死者是一个表情木然、满脸胡渣的男人。
　　他戴着一串佛珠，像是一个和尚，但是脑袋上却留着短发。
　　四不像的造型，充满了诡异的气息。
　　杨旭明看了朱漆棺材一眼，发现棺材是紧闭着的。
　　而灵堂里，什么人都看不到。
　　杨旭明皱眉想了想，没有停留，直接转身离开。
　　他来这里，是来找李子小姑的。
　　如果能够在不惊动这里的恶鬼就能弄死李子的小姑，那是最好不过的事情。
　　杨旭明戒备的盯着这口朱漆棺材，缓缓的后退着。
　　然而他刚后退了两步，一道奇怪的影子突然出现在他的身边。
　　似乎在他身后站着一个人？
　　杨旭明猛地转身，却什么都没看到。
　　空荡荡的小路上，没有任何东西。
　　杨旭明愣了一下――错觉？
　　他再次看了看地上的影子，想要验证一下是不是看错了。
　　然而当杨旭明低头的瞬间，他看到一道漆黑的影子正视图挤进他的影子里。
　　两个截然不同的影子几乎已经快要混成一团了。
　　“靠！”
　　杨旭明二话不说，直接一剑劈出。
　　巨大的双手剑，重重的砸在了那道影子上。
　　然而什么都没有发生，那个影子完全不受影响，继续往杨旭明的影子里挤。
　　直接挤进了杨旭明的影子里。
　　那一瞬间，某种阴冷的寒意蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　那种恐怖的感觉，像是有什么冷冰冰的东西附着到了他的体内。
　　杨旭明看向了手中的丧烛，这根白色的蜡烛依旧是惨绿色的火苗，并没有任何预警。
　　而杨旭明的影子，在一阵剧烈的抖动之后，终于平静了下来。
　　月光下，那漆黑的影子微微一抖，最后变成了一个佝偻着腰的影子。
　　看起来，是个驼背？
　　还是一个老人？
　　杨旭明用力的挥舞霜之哀伤砸向了地上的影子，但却什么都没有发生。
　　似乎霜之哀伤根本无法伤害到这个来历古怪的鬼影。
　　杨旭明挥出一团惨白的鬼火砸在影子上，影子也依旧没有任何反应。
　　这个佝偻着腰的影子，似乎已经完全取代了杨旭明的影子，和他连在一体了。
　　“小姿！”
　　杨旭明喊了一声。
　　但是那双苍白的鬼手从衣兜里伸出来时，却似乎很茫然的样子，在半空中晃了晃，便缓缓的缩回去了。
　　很显然，小姿并没有觉察到鬼影的存在。
　　杨旭明死死的盯着地板上的影子，觉得头疼不已。
　　这玩意儿从哪儿冒出来的？
　　杨旭明和鬼影对峙了数分钟，地板上的影子都没有任何反应。
　　这很不正常。
　　难道说这个鬼不是随便杀人？
　　杨旭明转身朝村子外面走去。
　　他眼角的余光，一直盯着身边的影子。
　　好在因为月光角度的原因，这个影子在杨旭明的身侧，而不是在他身后。
　　他可以一边走，一边注意这个鬼影的移动。
　　但是杨旭明往前走了一段距离，这个鬼影却依旧没有任何移动。
　　它的动作频率和杨旭明一模一样，除了是佝偻着腰、有点矮之外，完全就是杨旭明的影子。
　　而杨旭明，此时已经走到了村子的尽头。
　　再往前，就要离开这个村子了。
　　前方，是一片竹林。
　　月光下，阴暗的竹林中间有一条仅容一个人通过的小道。
　　当杨旭明走到竹林里后，月光无法再照射到杨旭明身上。
　　但是杨旭明的影子依旧没有消失。
　　他手中的蜡烛，散发出的惨绿色光芒，让那个佝偻着腰的鬼影依旧存在着。
　　杨旭明继续向里走。
　　既然这个鬼影暂时没有动作，那么对方应该暂时无法伤害杨旭明。
　　否则这家伙要动手的话，早动手了。
　　就是不知道这个鬼影迟迟不动手的原因，是因为鬼影无法杀人，还是说现在还不满足对方杀人的条件。
　　杨旭明现在唯一能做的，就是警惕这个鬼影。
　　除此之外，什么都做不了。
　　然而杨旭明刚走进竹林里没多久，身后的村子里突然响起了一声洪亮刺耳的鸡鸣。
　　似乎那只公鸡受到袭击了。
　　听到公鸡叫声的瞬间，杨旭明的脚步猛地一僵。
　　那个看不见的怪物，又出现了？
　　PS：等会儿还有一章。
　　以及开个悬赏吧。
　　最近暂时稳定下来，应该没啥烦心事了，可以稍微专注点去码字了。
　　所以开个刀片悬赏吧。
　　现在是4079的刀片，按4000算吧，每天保底两更，每多200刀片，加一更，上不封顶。
　　加更活动持续到本月最后一天，大家有刀片都丢过来吧~
　　正好让我有点动力、可以多码一章


第219章 白棺
　　鸡叫声响起的瞬间，杨旭明的心头猛地一沉。
　　老人说的话他还记得，一旦鸡叫声响起，得立刻赶回他那间屋子去。
　　这是杨旭明最不想见到的局面。
　　那个老人虽然看起来很又好，对杨旭明也没有任何恶意。
　　但是在这种诡异莫测的环境下，他并不想和对方有太深的牵扯。
　　可是……
　　杨旭明看了竹林深处一眼，转身开始狂奔。
　　前方的竹林深处有什么东西他还不清楚，村子外面又来了一个看不见的诡异怪物。
　　情况如此诡异莫名，杨旭明除了听老人的话赶回去之外，别无选择。
　　然而杨旭明刚冲到村子里，来到那个停着朱漆棺材的屋外时，他就停下了。
　　前方，村子中央唯一的一条小路上，此时正站在两个人影。
　　一个表情呆滞、眼神茫然的女孩，是杨旭明无比熟悉的应思雪。
　　而另一个，则是一个年纪有点大的中年妇女，身上穿着一套古怪的法衣，脖子上戴着一串粗大的佛珠，左手举着一根白色的蜡烛，右手扛着一柄锡杖。
　　如果不是她那法衣下面穿着普通的现代服饰，头发也留着，杨旭明都快以为对方是个尼姑了。
　　双方碰面的瞬间，中年妇女二话不说，转身就跑。
　　直接冲进了不远处的一间屋子。
　　杨旭明记得很清楚，那是一间摆放着白棺材的屋子。
　　而中年妇女离开后，眼神呆滞的应思雪就那么傻愣愣的站在路中央，不动了。
　　村口的鸡叫声，开始显得凄厉而痛苦，似乎陷入了苦斗中。
　　杨旭明顾不得去问应思雪怎么来这里的，那个女人又是怎么回事。
　　他直接冲到应思雪身前，直接将女孩拦腰抗到肩膀上，然后开始狂奔。
　　杨旭明也跟着那个中年妇女冲进了摆着白棺材的堂屋里。
　　然而冲进堂屋后，杨旭明却没有见到那个中年妇女的身影，对方似乎凭空消失了。
　　白漆棺材的棺盖依旧紧闭着，没有任何被动过的痕迹。
　　而村口的鸡叫声，突然变得无比凄厉。
　　然后又戛然而止，似乎那只鸡已经死了。
　　这个村子里，猛地安静了一秒。
　　紧接着，杨旭明杀鸡时出现的那种躁动声响，在村子里猛地出现了。
　　似乎有许多人在屋子里走动，想要出来的样子。
　　杨旭明身边的这口白棺材更是猛地一抖，棺材里发出了沉闷的声响。
　　似乎，有什么东西在棺材里面想要爬出来……
　　杨旭明手中的蜡烛，烛焰直接变成了红色。
　　靠……
　　这个屋子不能待吗？
　　还有，那个形迹可疑的中年妇女到底是什么情况？丫怎么进来的？
　　而且应思雪怎么一幅被催眠了的样子？
　　那个女人带着应思雪进来想干嘛？
　　杨旭明一肚子疑问，但是他现在根本没空问。
　　因为白棺材里的响动声开始变大，原本合上的棺盖正在缓缓的被推动着，已经露出了一条缝隙。
　　难以言喻的浓烈腐臭味，沿着那口棺材的缝隙向外溢出来。
　　杨旭明直接放下应思雪，快步走到了棺材旁边。
　　棺盖的缝隙越来越大，里面的东西正在用力的推动棺盖。
　　但是很快，对方停下了。
　　棺材里的东西似乎觉察到了外面守着的杨旭明。
　　空旷的堂屋里，沉默了数秒。
　　然后……
　　轰！
　　一声巨响，漆着白漆的棺盖被猛地撞飞了起来，重重的砸向了旁边的杨旭明。
　　那沉重无比的棺木，一瞬间遮住了杨旭明的所有视线，泰山压顶般的念向了他。
　　杨旭明连忙往旁边躲闪，却还是被砸到了肩膀，身体一个趔趄、差点摔倒在地。
　　但杨旭明却没有去理会肩膀的疼痛，他直接冲向了那个已经没有棺盖的棺材。
　　举起了手中的大剑。
　　然后，僵在了半空中。
　　棺材里，空空如也，什么东西都没有。
　　这个画面，完全出乎了杨旭明的预料。
　　棺材里没人？那么刚才是什么东西在棺材里乱动？
　　还是说……这棺材里的东西也看不见？
　　杨旭明连忙回头，看向了棺盖，防止里面的东西黏在棺盖上。
　　但是身后的棺盖上也没有看到任何东西。
　　这个空旷漆黑的堂屋里，只有杨旭明和站在门口的应思雪。
　　而杨旭明手中的蜡烛，火苗不断的抖动着。
　　紧接着，杨旭明发现了奇怪的地方。
　　……周围似乎越来越黑了。
　　那黑暗甚至开始蚕食烛光照亮的区域，而原本敞开的大门，不知何时已经关闭。
　　杨旭明和应思雪就这样站在一个完全密闭的房间里，屋里的黑暗越来越浓郁、并且像是有生命一般的不断蚕食着烛光照亮的范围。
　　杨旭明甚至已经快看不清应思雪了。
　　“小雪！”
　　杨旭明喊了一声，连忙走到了女孩的身边。
　　但是女孩依旧呆呆的站在那里，一动不动，对杨旭明的呼唤没有任何反应。
　　屋子里的黑暗，已经快要吞噬杨旭明身边仅剩的最后黑暗了。
　　手中的蜡烛，烛焰跳动着，但是没有任何作用。
　　眼看屋子里的黑暗就要将两人完全吞噬了，杨旭明只能走到应思雪身边，背靠着应思雪的身体，以免两人在黑暗中走丢。
　　很快，黑暗彻底吞没了屋子里的最后一点光明。
　　杨旭明可以很清楚的感觉得到，手中的蜡烛依旧在燃烧。
　　烛焰的热度仍旧传达到了他的手上。
　　但是他看不到任何的光。
　　完全黑暗的世界里，他唯一能够触碰到的除了脚下的地面外，就只有身边的应思雪了。
　　杨旭明摸不准这是什么情况，四周完全漆黑一片，连蜡烛的灯光都被黑暗吞噬了。
　　这是他双眼失明了？
　　还是说，这间屋子被某种诡异的东西占据了？
　　杨旭明警惕的站在黑暗中，等了数秒，没有等待任何袭击后，他没有坐以待毙，开始缓慢的移动。
　　他记得很清楚，应思雪身边就是大门。
　　杨旭明想要打开大门看看外面是什么情况。
　　然而他伸出去的手落空了。
　　按理来说，从他现在的位置只需要稍微伸一下手，就能碰到大门才对。
　　可是杨旭明别说伸手了，他甚至把手里这一米多长的剑都伸出去了，依旧没有碰到大门。
　　似乎那扇大门已经凭空消失了……


第220章 尸体
　　杨旭明没有预料到会是这种情况。
　　他追着那个诡异的中年妇女不放，是因为对方肯定是从外面进来的，不然应思雪不会出现在这里。
　　如果抓到这个中年妇女，或许就能一下子弄清楚这个村子的底细了。
　　但是杨旭明没有想到自己追进屋子里后，却什么都没有看到，那个女人直接人间蒸发了。
　　如今自己堕入一片诡异无声的黑暗之中，更是连出路都找不到，似乎完全被算计了。
　　不过杨旭明并不相信那个女人能算到自己会追上去。
　　可是那个女人到底跑到哪里去了？
　　对方凭空消失的原因，或许就是杨旭明打破此刻僵局的重要线索。
　　而杨旭明手中的蜡烛，仍旧在缓慢的燃烧着。
　　他可以清楚的感觉到烛焰的热度，只是他无法看到了而已。
　　想了想，杨旭明在黑暗中举起了手中的蜡烛，然后用力的吹了一口气出去。
　　蜡烛似乎被吹灭了，他握着蜡烛的那只手再也感受不到烛焰的温度。
　　这根从外界带来的蜡烛似乎只有单纯的示警作用，并不会像姻缘烛一样自动燃烧。
　　而且《生死录》也没有说过烛焰不能熄灭，只说这根蜡烛能够指引杨旭明进入这里。
　　现在的情况，已经由不得杨旭明继续拿着一根没啥用处的蜡烛继续晃了。
　　他需要解放自己的左手，去抓住身边的应思雪。
　　在这黑漆漆的空间里，他不敢让应思雪离开他身边。
　　否则黑暗中有什么东西把应思雪拖走了，这个眼神呆滞的女孩估计连惨叫都不会喊。
　　收起了已经熄灭的蜡烛，杨旭明伸手抓到了身边的应思雪。
　　女孩的手有些冷，有些僵硬。
　　杨旭明低声又喊了一声，“小雪？应思雪？应小姐？应美女？”
　　身边的女孩依旧没有任何反应。
　　杨旭明用力一拽对方，大喊道，“起床打只狼了！”
　　噗――
　　一声闷响，杨旭明把那只手给拽了下来。
　　这只手被拽下来的瞬间，有什么散发着诡异恶臭的液体溅到了他的脸上、身上。
　　应该是……尸水？
　　靠！
　　杨旭明猛地后退了两步，大吼道，“小姿！”
　　阴冷的寒风，在杨旭明身边拂过。
　　他可以感觉到，小姿的双手从衣兜里伸出来了。
　　但是杨旭明依旧什么都看不到。
　　眼前只有一片黑暗。
　　小姿的双手在黑暗中似乎抓到了什么东西，并且试图拖拽。
　　杨旭明感觉一股恶臭迎面扑来，有什么散发着浓烈腐臭的东西被小姿拖到了他的身前。
　　是尸体……
　　杨旭明对这种味道，已经不陌生了。
　　黑暗中站着一具尸体？
　　这具尸体什么时候出现的？
　　应思雪呢？
　　杨旭明绝不相信那具尸体会是应思雪，因为之前女孩还一切正常。
　　而且就算应思雪真的死了，也不可能这么快就开始身体腐烂。
　　所以当一切被黑暗吞噬的时候，原本站在杨旭明身后的应思雪变成了一具腐烂的尸体？
　　杨旭明的大脑不断转动，试图理清此时的状况。
　　如果应思雪被一具尸体调换了，那么现在的应思雪在哪里呢？
　　这具尸体又是什么情况？
　　为什么它被小姿抓住了完全不反抗？
　　杨旭明心中充满了疑惑。
　　很快，这个疑惑被解开了。
　　当那具尸体已经被拉到了杨旭明身前、距离杨旭明几乎可以说是近在咫尺的瞬间，衣兜里传来的拉扯感猛地消失了。
　　局势，似乎僵持了一秒。
　　紧接着，小姿的双手不再拉扯那具尸体。
　　那双鬼手反而用力的将尸体推开了。
　　而杨旭明作为这双鬼手唯一的着力点，身体被反作用的力量也推得踉跄了一下。
　　杨旭明立刻明白了。
　　很显然，这具尸体不能吞！
　　虽然不知道什么原因，但是小姿明显觉察到了危险，所以那双鬼手直接把尸体推开了。
　　但是下一秒，那种浓烈的而恶臭又来到了杨旭明的身前。
　　似乎那个被推开的尸体又爬回来了。
　　而且这一次，那具尸体不再保持不动。
　　黑暗中，有一只手伸进了杨旭明外套的里侧，试图将杨旭明衣兜里的日记本拽出来。
　　那只手黏糊糊的，上面似乎在不断滴落尸水。
　　杨旭明二话不说，直接一脚踹了出去。
　　“滚！”
　　他的脚，重重的踹在了一具僵硬的尸体身上。
　　但那具尸体却像是钉在原地一样，杨旭明的这一脚竟然无法撼动对方。
　　反倒是那只黏糊糊、散发着恶臭的手，已经伸进了杨旭明的衣兜里。
　　黑暗中，杨旭明直接抡起手里的大剑，重重的砸向了身前的尸体。
　　砰！
　　一声闷响。
　　大剑砸到了那具尸体，发出了沉闷的闷响。
　　但是那具尸体竟然没有受到任何伤害和影响，那只黏糊糊的手已经在疯狂的抓扯着杨旭明的衣兜。
　　杨旭明的左手死死的握住那只黏糊糊的尸体的手臂，不让对方抢走小姿的日记本。
　　眼见霜之哀伤不起作用，杨旭明一咬牙，直接发动了新得到的能力。
　　他的左手燃起了惨白的鬼火。
　　虽然杨旭明看不到鬼火，但是他却感觉到了那种鬼火燃烧时冰冷的感觉。
　　可是被鬼火炙烤着手臂，尸体已经没有任何反应，仍旧疯狂粗暴的想要挣脱杨旭明左手的束缚、把日记本从杨旭明的衣兜里抢走。
　　不对……这具尸体这么猛，为什么之前杨旭明一用力，就把它的一条胳膊给卸下来了？
　　杨旭明沉默了数秒，然后猛地后退。
　　他不再阻止这只手向他的衣兜里抓扯，反而抓着这只手疯狂的后退。
　　僵持只持续了一秒不到，这只手就被后退的杨旭明扯了下来。
　　但是被扯下来的手，依旧在杨旭明的怀里疯狂的动着，还没有放弃拿走日记本的想法。
　　但是单纯的一条手臂太好对付了，杨旭明直接用左手把怀里这只疯狂乱动的尸手扯了出来，然后用力的扔了出去。
　　黑暗中，沉默了下来。
　　杨旭明再也闻不到那种近在咫尺的浓烈尸臭味，似乎那具尸体已经不在他身边了。
　　但是刚才的那一番搏斗，让他身上黏上了许多散发着诡异腐臭的尸水。
　　虽然不浓郁，但依旧让人恶心。
　　杨旭明站在黑暗中顾盼了数秒，思考着出去的办法。
　　但是就在这时，远处突然响起了一声惊恐的尖叫声。
　　“救命啊！”
　　那尖叫声是……应思雪的？
　　PS：今天四更。
　　另外推荐一本大佬的新书，《我的姐姐阿尔泰尔》
　　简介：“你对我的大不敬，足以让你死上千次万次。”
　　被打下路灯的吉尔伽美什感慨道：“不过，不得不承认，现在是你比较强！”
　　“那么，恢复到出厂设置的英雄王，你准备如何做？”
　　“……杂修，把王之财宝还给本王！”
　　白石漠然展开身后金光闪闪的王之财宝，对准那个无能狂怒的伊拉克土老帽猛地挥手。
　　“败者食尘！”


第221章 怒佛
　　应思雪的尖叫声响起的瞬间，这个黑暗的世界似乎被惊动了。
　　杨旭明错愕看向尖叫声方向的瞬间，他猛地一转头……
　　砰！
　　杨旭明的脑袋，重重的撞在了坚硬的木板上。
　　嗯？木板？
　　撞得眼冒金星的杨旭明整个人都愣住了。
　　木板？
　　怎么会是木板？
　　紧接着，杨旭明很快又觉察到了奇怪的地方。
　　――身体重心的变化。
　　原本他是站在黑暗的世界里，除了脚下的地面，什么都感觉不到。
　　但是现在他却发现自己是躺在什么东西上面，脚底并没有被重力拉扯。
　　而且脑袋旁边还是木板？
　　杨旭明在黑暗中动了动，很快发现自己是躺在一个封闭狭窄的空间里。
　　身下、头顶、左手两边，全都是坚硬的木板。
　　似乎他在不知不觉间，被封闭到了一个棺材里了。
　　嗯，棺材……
　　杨旭明沉默了数秒。
　　所以刚才自己进入黑暗的世界后，其实就是被某种不知名的力量拉近了棺材里？
　　而那个在黑暗中想要抢走小姿日记本的尸体，就是棺材里的尸体？
　　那么现在又是什么情况？
　　为什么会突然传出应思雪的尖叫声？
　　她醒了？
　　还有，为什么自己听到了应思雪的叫声后就脱离了那个黑暗的世界？
　　难道那个黑暗的世界只是幻觉，所以杨旭明一听到应思雪的尖叫，就惊醒了？
　　杨旭明一肚子困惑。
　　但是比起困惑，现在更重要的是应思雪的安全。
　　远处，应思雪正在惊恐的喊叫着。
　　“救命啊！谁来救救我……杨旭明！杨旭明你在哪儿啊！”
　　那惊恐的叫声虽然听起来很可怜，但是……你丫怎么就这么肯定我在附近啊？
　　杨旭明用力一推，直接把头顶的棺盖给推开了。
　　冰冷的空气，顺着棺盖的口进入了密闭的空间里。
　　杨旭明直接从棺材里爬了出来。
　　他发现自己所在的棺材，依旧是一口刷着白漆的棺材。
　　但是这个屋子，很显然不是杨旭明之前进去的那个屋子，这口棺材也绝对不是之前的那口棺材。
　　他竟然在不知不觉间被转移到另外的棺材里了？
　　这是什么？空间转移？
　　杨旭明跳出了棺材，跑到了屋子外面。
　　此时的他，正站在村子的中央。
　　而应思雪的喊叫声传来的方向，是村尾的方向。
　　那个方向，正是杨旭明之前追着中年女人进去的那个屋子。
　　所以杨旭明被黑暗吞噬的时候，应思雪还留在那个屋子里？
　　杨旭明拖着霜之哀伤在村子的小路上一路狂奔。
　　好在村子并不大，他和应思雪所在的那个屋子距离也不远。
　　当杨旭明拖着霜之哀伤冲到那间停着白棺的堂屋门口时，刚好看到应思雪一脸惊恐的被拖进了身后的黑暗里。
　　她的双手，死死的抓着门槛，但是身体却悬空着，似乎在堂屋里，有什么东西在拖拽她。
　　看到杨旭明的瞬间，应思雪更加激动的挣扎了起来。
　　她拼命的喊道，“救……”
　　下一秒，应思雪的后半截话直接被吓进了肚子里。
　　因为双方对视的瞬间，杨旭明直接把手里的霜之哀伤掷了出去。
　　沉重宽大的双手大剑，宛如一柄标枪一般射进了堂屋里、擦着应思雪的脑门飞进了黑暗里。
　　黑暗中，响起了一身凄厉的惨嚎。
　　紧接着，应思雪的身体没有再被拖拽。
　　那东西似乎放手了。
　　杨旭明紧随其后的冲了进去，双手燃起了苍白的火焰，照亮了这间漆黑的堂屋。
　　但是堂屋里，什么都没有。
　　只有应思雪身体软绵绵的趴在门槛上，幽怨的看着他。
　　“你不怕误伤人质吗……”
　　杨旭明弯腰把她拉了起来，很淡定，“我打篮球的时候，可是投得很准的。”
　　应思雪似乎已经缓过气来了，瞪了杨旭明一眼，“如果把我砸出了三长两短，你负责啊？”
　　杨旭明却没有搭理她。
　　他弯腰捡起了地上的霜之哀伤，看了看眼前的这个堂屋。
　　那口停在屋子中央的白棺依旧空荡荡的，什么都没有。
　　而之前砸都杨旭明的棺盖，也静静的躺在角落里，一切如常。
　　杨旭明并没有找到那个袭击应思雪的东西。
　　他回头看了应思雪一眼，问道，“应大美女，可以跟我说说刚才发生什么了吗？什么东西袭击你的？”
　　应思雪坐在门槛上，不断的喘息着，很疲惫的样子。
　　她说道，“你被那道黑影拖进棺材里后，那个神龛上的佛像突然发光了，然后从神龛里面爬出了一个浑身漆黑的人影，那东西想要抓我。”
　　“不过那时候我已经恢复了行动能力了，就往外跑，但还是被它抓住了。”
　　“它把我从外面一直拖到这里，还想把我往里面拖，我也不知道它到底要干嘛。”
　　“但是那东西身上一股很浓烈的焦糊味，似乎被人烧伤了。”
　　烧伤？
　　杨旭明立刻想起了那群据说被烧死的土匪。
　　难道这个村的村民都是当年的土匪？
　　可是从神龛里爬出来……这是什么意思？
　　杨旭明拖着霜之哀伤，走向了屋子里的神龛。
　　这个村子里并没有供奉天地君亲师，但也没有供奉菩萨，反而在每家每户的堂屋里摆一个神龛，里面供着一尊佛。
　　杨旭明虽然觉得怪异，但也没有太过在意。
　　毕竟贵州信佛的人虽然少，但也不是不存在，或许这整个村的人都信佛呢？
　　可是现在情况好像有点不太对劲。
　　那个袭击应思雪的东西竟然是从神龛里爬出来的？
　　难道这个佛像就是鬼的栖身之所？
　　杨旭明皱眉看着神龛里供奉的那尊小佛像，感觉到了一丝寒意。
　　这个佛像并不是常见的那种慈眉善目的笑佛，而是一尊面目狰狞、表情扭曲、挥舞长剑的怒佛，看起来不怒自威、恐怖而吓人。
　　应思雪在后面说道，“这是不动明王，诸明王之首，乃是密宗的至高信仰。这个村子里的人可能是信密宗的。”
　　杨旭明回头看了女孩一眼，有些诧异， “你认识这佛像？”
　　应思雪靠在门板上，很淡定的说道，“多打几把游戏，你就认识了。”


第222章 你认真的吗（3更求刀片月票）
　　应思雪一下子就认出了这个不动明王，杨旭明倒是对其另眼相看了。
　　“这个不动明王有什么说法吗？什么是密宗？金轮法王？”
　　杨旭明脑海中跟密宗有关的关键词，是以前看的《神雕侠侣》电视剧。
　　应思雪则白了他一眼，说道，“你第一次见我的时候，自我介绍不是说你的明是不动明王的明吗？怎么连不动明王和密宗都不知道？”
　　“知道不动明王就要懂密宗吗？”杨旭明理直气壮的说道，“许多人天天喊阿弥陀佛，也没见他们懂佛教啊。”
　　应思雪摇头，“好吧，你赢了……不动明王，乃是佛教密宗八大明王首座，具有在遇到任何困难的时候，均能扫除障难，并不为动摇之意。”
　　“你看这个明王像很狰狞很吓人吧……这是不动明王的特点。它显现愤怒像，使侵扰众生之邪魔畏惧而远离，使众生于修行路上不致动摇善念菩提心。”
　　“理论上来说，不动明王可降服一切妖魔，法力无边。”
　　“通俗点来说，就是佛尊的头号打手、顶级的双花红棍。”
　　“而密宗供奉的最高神祗，就是不动明王。所以我才推测这个村里的人是信仰密宗的。”
　　“刚好贵州和西藏离得挺近，有信密宗的信徒也不是啥新鲜事。”
　　“而且我之前被鬼缠身的时候，还花钱请了一尊不动明王像到家里，所以稍微了解得多了一点点。”
　　应思雪轻描淡写的讲述，让杨旭明连连点头。
　　“我想起来了，你那尊不动明王像是花了三十万请来的……这钱花得值啊！”
　　应思雪羞愤欲死，“你是在嘲笑我吗？”
　　杨旭明哈哈一笑，“没有啊，最起码你现在能够给我讲解一下情况，让我更加了解这个村子一点，这难道不值吗？”
　　“说不定你现在披露的这些信息，就是我们接下来破局的关键呢。”
　　杨旭明远离了这个神龛，说道，“对了，刚才你说你看到我被黑影吞噬了……原来你刚才的那种状态不是被催眠？有自我意识的？”
　　应思雪点头，“嗯，虽然那时候我控制不了自己的身体，但是却能够清楚的看到外面的一切。”
　　“这口白棺的棺盖飞起来砸中你后，你的影子突然站了起来，直接蒙住了你的双眼。”
　　“然后那个黑影越来越浓，直接将你吞没了。我眼睁睁的看着，却什么都做不到，直到那个鬼从神龛里爬出来的时候，我才恢复了身体的控制权。”
　　应思雪的讲述，让杨旭明愣了一下。
　　“我的影子？站起来蒙住了我的眼睛？”
　　原来在第三视角里，当时发生的情况是这样吗？
　　“那么你有没有看清那个影子长什么样？是不是一个佝偻的老人？”杨旭明问道。
　　应思雪点了点头，“的确，那个影子很矮，而且佝偻着腰，根本不像是你的影子，而像是一个弯腰驼背的老婆婆的影子……”
　　说到这里，应思雪下意识的看向了杨旭明的影子。
　　惨白鬼火的映照下，杨旭明的影子无声的在地上拉长着，的确是一个佝偻着腰的影子。
　　“…………”
　　“…………”
　　两人彼此对视了一眼，杨旭明揉了揉眉心。
　　“这黑影果然没安好心……”
　　杨旭明挥手灭掉了手中的鬼火，堂屋再次陷入了黑暗之中。
　　应思雪则惊叫了起来，“你……你干嘛熄灯啊？突然变黑，很吓人的知道不？”
　　杨旭明很无奈，“拿鬼火来照明，你很奢侈啊大小姐。”
　　吐槽着这个富家小姐，杨旭明摸出了之前熄灭的白色丧烛，然后将其重新点燃。
　　腥红的血色光芒，再次照亮了堂屋。
　　杨旭明将蜡烛递给了应思雪，说道，“怕黑的话就拿着吧，这根蜡烛可以照亮你。”
　　应思雪有些畏惧，“这……这烛光怎么是红的？而且那个催眠了我的老女人也拿着一根类似的蜡烛，你们举着这种蜡烛有什么深层次的含义吗？”
　　杨旭明说道，“没啥含义，单纯的示警而已。烛光变绿，表示你进来了，烛光变红，表示怪物出没、你很危险，至于烛光还会不会继续变成其他颜色，我就不清楚了。”
　　应思雪愣了一下，“烛光变红、我很危险？”
　　她低头看着手中散发着血红色光芒的蜡烛，吓得差点没扔掉，“这……这是说怪物就在附近？”
　　应思雪一脸的惊恐。
　　杨旭明则看了看门外的小村，说道，“应该吧……这个村子里，可能进来了一个看不见的怪物。村口的那只鸡一死，就表示它进来了。”
　　“就是不知道它现在在哪儿、会不会来找我们。”
　　杨旭明说完，应思雪连连站了起来，慌忙的想要关门。
　　“那我们赶快把大门给关上，别让那东西发现我们。”
　　杨旭明却摇头拒绝了，“最好不要，那怪物会不会来还不一定，但是这个屋子里是肯定有两个鬼的。”
　　“神龛的佛像里一个，我影子里一个，一旦你关了门，它们绝对会第一时间袭击我们，到时候连跑都不好跑。”
　　“至于外面的那个怪物，如果它真要过来的话，你刚才喊得那么大声，那东西肯定就已经过来了。”
　　“当然，那东西看不见，或许它已经来了，可能此时就趴在你背上看着我们也不一定。”
　　杨旭明轻描淡写的说法，吓得应思雪浑身一颤。
　　她脸色苍白的看向了杨旭明，“你……你认真的吗？”
　　女孩的声音有些颤抖。
　　杨旭明很无奈，“这是一种可能的推测而已……也可能那东西趴在我背上呢？这谁说得清？”
　　“那玩意儿根本看不见，谁知道它到底在哪儿啊。”
　　“比起那个看不见的怪物，我更关心一件事情。”
　　杨旭明说道，“你好端端的，怎么进来了？而且还一幅被人玩坏的样子……那个老女人是啥来路？你怎么被她控制了？”
　　“你们之间发生啥了吗？”
　　杨旭明很好奇的问道。
　　这个问题，也是他现在最关心的。


第223章 第三只鬼（4更求刀片月票）
　　面对杨旭明的询问，应思雪也没有任何保留，直接全部交代了。
　　按照应思雪的说法，杨旭明进入山洞里没多久，道路尽头的隧道里突然驶出一辆轿车，上面坐着一个脸色阴沉的中年老女人。
　　双方对视了数秒，应思雪就感觉自己失去了身体的控制权。
　　那个女人便走下车，来到了她的车前，把她喊了出来。
　　全程，应思雪只能呆滞的听从对方的命令，自己虽然意识清醒，却什么都无法做到。
　　那个女人问她来这里做什么，身体完全不受控制的应思雪竟然也能呆滞而缓慢的全部回答了。
　　“对了，那家伙最后还问了一句。”
　　应思雪看了杨旭明一眼，说道，“她问我跟你有没有去过钟山防空洞。”
　　杨旭明明白了。
　　“这个老女人是养花人？”
　　应思雪耸肩，“还好她没问我认不认识伍兴亮，不然就露底了。至于你有没有去过钟山防空洞，讲道理，我还真不知道。”
　　“毕竟你之前让我帮你准备了探索洞窟的仪器，最后却又放了我鸽子……你应该还没去钟山防空洞吧？”
　　杨旭明则耸肩，“抱歉，那个副本已经被刷爆了。所以这群养花人才会盯上我，因为彼岸花被我弄没了。”
　　应思雪惊诧的看向了他，“你还真去了啊……驱鬼大师，你这么勇的吗？”
　　杨旭明看着门外的小村，说道，“我再勇也只能跟你待在这里不敢出去啊，你说那个看不见的怪物在哪儿？还有那个跑掉的老女人现在会在什么地方？”
　　应思雪则认真的想了想，说道，“那个女人穿着法衣、拿着锡杖，就算不是佛教信徒，也应该知道这个村子的底细。”
　　“毕竟这里供着不动明王，她又穿着这一身装扮进来，绝对不是在单纯的COS僧侣。”
　　“对了，还有你的那个影子怎么办？你就这样放任不管吗？下次它再袭击你、把你拖走了，我落单岂不是死定了？”
　　应思雪表示担心。
　　杨旭明瞥了自己那个佝偻着腰的影子一眼，说道，“除了放任不管还有啥办法吗……我现在所有手段都伤害不到它。”
　　“唯一能够接触到它的机会，就是被它拖进黑暗里。”
　　“可是在那个黑暗的世界里，我什么都看不到，完全失去了视力，更别说弄死它了。”
　　杨旭明把自己在黑暗中遭遇的事情说了一遍。
　　应思雪沉思了起来，“抢夺你的日记本……尸水……手臂很容易就被扯下来……”
　　她说道，“这个鬼难道需要某种替身或者媒介？”
　　“嗯？”杨旭明愣了一下，问道，“怎么说？”
　　“无法显形，无法被你触碰到、同时也无法在现实里触碰到你，必须要把你拖入某种黑暗的诡异区域中才能接触到你。”
　　“接触你的第一反应不是杀你，而是想要抢你的日记本……它为什么要抢你的日记本呢？因为你的日记本里有一个鬼。”
　　“它为什么要抢走这个鬼呢？”
　　“这或许跟它的存在状态有关系。”
　　应思雪说道，“这东西不存在于现实中，应该是介于虚幻和现实之间，只能在现实里投影一个影子。”
　　“它如此迫切的想要抢夺另一个鬼，对它有什么好处？单纯的想吃掉这个鬼？有这个可能。”
　　“但我觉得更大的可能，是它想从那个漆黑一片的世界里走出来，进入外面这个现实的世界里。”
　　“但是它很显然不能靠自己的力量做到这一点，所以需要别的助力。”
　　“比如……”
　　应思雪看向了杨旭明，“一个替死鬼、代替它待在那个黑暗的世界里，这样它就能爬出来了。”
　　“也或者是它有某种办法能用别的鬼打开通往现实的大门，比如献祭啥的。”
　　“我对鬼没啥了解，所以不是很清楚它们的能力和特性。你不是驱鬼大师吗？你觉得哪一个的可能性大一点？”
　　杨旭明有些无奈，“我觉得你更像一个驱鬼大师……我算个屁的驱鬼大师啊。”
　　杨旭明又看了看外面，有些不安。
　　村子里太安静了。
　　安静得有些诡异。
　　并且安静了太久的时间了。
　　那个消失的养花人没有露面，还有其他的屋子里也什么响动都没有，村子安静得什么声音都没有。
　　雄鸡打鸣的声音也没有响起，那只作为村子守护神的雄鸡仍旧没有复活，这个村子依旧笼罩在那种看不见的怪物的阴影中。
　　杨旭明觉得这种难以言喻的安静死寂，让他非常没有安全感。
　　就像是暴风雨来临前的宁静一般。
　　为了转移这种焦躁感，杨旭明说道，“如果下次我再被那个鬼拖进黑暗的世界里，我把那个佛像丢给它会怎么样？”
　　杨旭明指向了神龛上的那尊不动明王像。
　　应思雪想了想，说道，“那样你要面对的，可能就是黑暗中的两个鬼了……或者在原本的影子鬼离开黑暗世界后，作为它替死鬼的烧死鬼会被留在黑暗世界里，继续和你斗。”
　　“那个烧死鬼死状极惨，我觉得怨气肯定很大。它见到活人的第一反应，绝对是先将其弄死。”
　　“当然，比起已经出现的烧死鬼和影子鬼，我觉得第三个鬼的危险性似乎更大。”
　　应思雪看了杨旭明一眼，说道，“你还记得我们刚进屋子的时候，这口棺材在抖动、里面有什么东西想爬出来吗？”
　　“后来棺盖飞起来后，棺材里却什么东西都没有。”
　　“然而一直跟在你身后的影子鬼却在这时暴起发难，并且在你被影子鬼拖走后，神龛的不动明王像里也爬出了那个烧死鬼、想要杀死我。”
　　“如果说棺材里的东西就是烧死鬼的话，那还好说。”
　　“但是如果不是呢？”
　　应思雪的眼神，严肃而认真，“如果烧死鬼只是单纯的躲在不动明王像里，并不是棺材里的东西。那么棺材里的东西去哪儿了呢？”
　　“为什么它一掀开棺材，原本没有动静的烧死鬼和影子鬼都纷纷动手？”
　　“它们是嗅到了时机了？还是说觉察到了猎物马上要被夺走了、所以提前发难呢？”
　　“如果是这样的话，那么这个棺材里原本的东西到底是什么级别的鬼？”
　　“它对我们有什么危险性吗？”
　　应思雪看着杨旭明，说道，“最重要的是……”
　　“你觉得，它还在这个屋子里吗？”
　　PS：4400刀片的加更……嗯，一天就还完了，真是简单啊。
　　我发悬赏前还以为会有更多呢，现在看起来，也没多少嘛。
　　最后推荐一本朋友的新书，《如此受欢迎的我不会单身》
　　简介：不恋爱，想要专心学习？
　　不！
　　处于青春期的赤井星也，非常想恋爱！
　　他跨入高中后的最大的目标，就是找个能以结婚为前提交往的可爱女友。
　　青梅竹马的藤原千花，内向的同社团好友中野三玖，开朗且积极向上的青山七海，在外威严满满私底下却是个生活废柴的桐须真冬，以及...
　　等等，人是不是有点太多了!!


第224章 怪物
　　应思雪的话，让杨旭明有些毛骨悚然。
　　如果这个屋子里还存在第三只鬼的话……那么情况就有些耐人寻味了。
　　那只鬼若是真的存在，那么它为什么迟迟没有动手呢？
　　杨旭明看了看门外的小村，说道，“你说，有没有这种可能……”
　　“什么可能？”应思雪问道。
　　杨旭明静静的看着外面的安静小村，又回头看了看身后的漆黑堂屋。
　　他的表情，在腥红的烛光中阴晴不定。
　　“或许……那个从村外来的怪物已经来到我们门外了，只是我们看不见它。”
　　“而那个从棺材里爬出来的鬼，此时也正在这个屋子里，只是我们也看不见它。”
　　“但是这两个鬼却都没有动手，是因为它们在无声的对峙着。”
　　“而站在门口的我们，刚好就处在它们对峙的中央区域。”
　　“所以这么久了，外面来的怪物既没有出现，棺材里爬出来的鬼也没有动手。”
　　“因为它们彼此都在投鼠忌器。”
　　杨旭明的猜想说出来后，应思雪猛地看向了村外。
　　此时的村子，死一般的寂静。
　　月光下的小村，悄无声息，宛如废弃的荒村。
　　漆黑的堂屋里，腥红的烛光，将两人的脸色映得无比诡异。
　　这烛光并不能照亮太远的区域，堂屋更多的区域，依旧是一片漆黑。
　　黑暗中，什么都看不到。
　　没有人知道黑暗里到底隐藏了多少东西。
　　烛光映照下的杨旭明影子，腰弯得更低了，似乎在惧怕什么。
　　而神龛上的不动明王像，更是完全无声了。
　　那个对人活人充满怨恨的烧死鬼此时完全消失，没有发出任何声音――哪怕就在它面前站着两个活人。
　　阴冷的寒风，顺着门外吹进来。
　　应思雪打了个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“怎……怎么办？”应思雪颤声道。
　　杨旭明站在她身边，手紧紧的握着霜之哀伤的剑柄。
　　他的眼神，死死的盯着门外的方向。
　　荒芜的小村里，杂草丛生。
　　堂屋的大门外，冰冷的月光无声的洒落在门口，为地面镀上了一层黯淡的银光。
　　这个世界，安静得诡异。
　　杨旭明他们，陷入了某种无法言喻的僵局。
　　“但……也可能是我想多了。”
　　杨旭明说着自己都不信的话，低声道，“不过就算是真的，我们也不需要动，站在这里等着就好了。”
　　“这个村子里的状况，不可能永远保持这个局面。”
　　“要不了多久，肯定会有什么东西来打破这里的僵局的……”
　　杨旭明说着，看向了村尾最后的那间屋子。
　　那间屋子里，停着一口朱漆红馆，摆设着灵堂遗照。
　　那个屋子，是这个小村里最特殊的地方。
　　如果接下来会发生什么变化的话，或许那里就是契机了……
　　杨旭明默默的注视着村尾的那间小屋，一动不动。
　　他们在门口等待着，僵持着，没有随意乱动。
　　时间，在一分一分的流逝。
　　夜幕下的小山村，像是没有时间的概念一般，杨旭明甚至不知道自己等了多久。
　　安静的等待中，他的思维渐渐的开始混乱、走神了。
　　杨旭明的思绪开始飘散，飘散到了不知道什么地方……
　　铛！
　　一声刺耳的锣声，猛地将杨旭明从走神中唤醒。
　　他瞬间站直了身体，连忙看向了村尾的方向。
　　同一时间，身边的应思雪有些惊慌的抓住了杨旭明的手。
　　杨旭明回头的刹那，看到了应思雪颤抖的眼神。
　　“我……我刚才走神了！”应思雪难以置信的低声说道。
　　杨旭明沉默无言。
　　因为他也走神了。
　　这个村子里似乎有一种干扰人思维和注意力的诡异能力，待久了连思维都会变得混沌。
　　特别是当他们停下来不动的时候，思维更容易被影响。
　　但是现在却不是思考这个的时候。
　　杨旭明拍了拍应思雪的手，安抚了一下对方。
　　然后看向了村尾的方向。
　　那个锣声，仍旧在不断的响起。
　　每隔几秒钟响一次，似乎有某种特定的规律。
　　但是这个锣声是从哪儿传来的？
　　杨旭明皱眉。
　　很快，他看到了。
　　村尾的另一头、竹林的方向，有一个黑影缓缓的走了过来。
　　它的脑袋低垂着、身体在微微的摇晃着，像是没有智商的行尸走肉。
　　锣声，来源于它手中的一个铜锣。
　　这个黑影在无声的晃动着，一边走，一边有气无力的敲一下手中的铜锣。
　　但是就在这个黑影走进村子的瞬间……
　　“嘶！！！”
　　一声刺耳的诡异声响，就在杨旭明的耳边响起。
　　那恐怖的声音，似乎就在他们一门之隔的外面，有什么恐怖的怪物正在盘踞。
　　应思雪吓得直接扑到了杨旭明的身上，紧紧的抓住了他。
　　杨旭明却死死的盯着门口的方向，浑身僵硬。
　　那诡异叫声响起的刹那，他看到一道庞大的黑影突然在门外一闪而过。
　　――那个看不见的怪物，的确就埋伏在他们的门口！
　　紧接着，村子里响起了低沉的怪笑声。
　　“嘿嘿哈哈……嘿嘿哈哈哈……”
　　那尖锐刺耳的怪笑，充满了难以言喻的恶意，根本不是活人能够发出的。
　　笑声来自于村里的所有屋子，来自所有大门敞开的堂屋。
　　来自……杨旭明他们身后的佛龛。
　　似乎此刻，这个村子的所有屋子里、所有的神龛里，都有恐怖的鬼发出了诡异的怪笑。
　　原本安静的小村，突然变得无比热闹。
　　但是杨旭明却没有理会这些突然发出的怪笑声。
　　他死死的盯着村尾的方向，亲眼看到那个敲着铜锣、摇摇晃晃的走进村子里的黑影被一个庞大的影子掠过。
　　然后，双方都消失在了杨旭明的视野里。
　　“你看到了吧……”杨旭明低声问道。
　　应思雪紧紧的抓着他的手，声音有些颤抖，“嗯……”
　　“你看到了什么？”
　　“一只蜘蛛……”应思雪喃喃的说道，“很大的蜘蛛。”
　　这个答案，和杨旭明所看到的一模一样。
　　那个掠走黑影的怪物，的确是一只蜘蛛。
　　一只大得无比吓人的蜘蛛……
　　阴冷的寒风，猛地从身后扑来。
　　杨旭明走神的刹那，他身后的神龛里，那诡异的见笑声突然消失了。
　　取而代之的，是一只散发着焦臭味的手，无声无息的从杨旭明身后的黑暗中伸出。
　　重重的抓在了他的肩膀上！


第225章 局势
　　“小姿！”
　　肩膀被抓住的瞬间，杨旭明直接吼了出来。
　　寒风迎面拂来，一双苍白的鬼手从杨旭明的衣兜里伸了出来，重重的抓向了杨旭明的身后。
　　同时转身的，还有杨旭明的身体、以及他手中的大剑。
　　沉重无比的霜之哀伤，被他重重的抡了出去，直接砸向身后的黑暗！
　　砰――
　　一声闷响，杨旭明的剑落空了。
　　他身后的黑暗中，什么都没有。
　　而小姿的双手，也同样没有抓到任何东西。
　　那只烧焦的手，依旧牢牢的固定在杨旭明的肩膀上，并继续拉扯着他。
　　这只手，似乎真的只有一只手？没有身体？
　　杨旭明愣神的瞬间，阴冷再次迎面扑来。
　　他的鼻腔里，闻到了无比浓烈的焦臭味。
　　似乎就在他身前的黑暗中，站在一具浑身烧焦的尸体。
　　但是杨旭明什么都看不到！
　　而且那尸体这一次，直接朝杨旭明的脸抓来。
　　两根尖锐的指头，从黑暗中猛地出现，恶狠狠的刺响了杨旭明的眼睛。
　　危急时刻，杨旭明猛地偏头躲开了这恶毒的袭击。
　　同时，他也看清了那两根烧焦的手指。
　　的确只有两根手指……
　　黑暗中，似乎只有两根手指悬浮着、扎向杨旭明的眼睛。
　　但是恶鬼出现的刹那，杨旭明身后的应思雪却没有后退，反而举着蜡烛冲过来了。
　　她手中那散发着黯淡血红色光芒的蜡烛，被她用力的举向了杨旭明的身前。
　　烛光一瞬间照亮了杨旭明身前的一小片区域。
　　而就在这片区域里，被烛光照到的地方，一个浑身焦黑的人影瞬间显现了出来。
　　对方就站在杨旭明的身前，与杨旭明相距不到半米，几乎脸贴脸！
　　这个烧死鬼完全没有预料到应思雪的举动，被烛光照亮的瞬间它仓皇的后退了。
　　但是一旦它出现了实体，就已经无法再逃脱了。
　　杨旭明胸前的鬼手猛地伸出，用力的拽住了这具焦黑的鬼影。
　　而杨旭明的左手则燃烧着惨白的火焰，被他用力的按在了鬼影的头上。
　　炽白色的火焰在鬼影头上跳动着，这只原本在疯狂挣扎的焦黑鬼影似乎承受了难以想象的重量。
　　它直接抱着脑袋惨叫一声，重重的跪倒在杨旭明的身前。
　　然后，脑袋因为失重直接摔在了地板上。
　　它的身体在疯狂挣扎着，但是脑袋却沉重无比，仍有它疯狂惨叫哀嚎挣扎都无法撼动。
　　应思雪喘着气，又是惊恐有些震惊的看着这一幕，说道。
　　“你……你的这种火还能加大重力？”
　　杨旭明看了看手里的惨白鬼火，嘴角抽了抽――我怎么知道？我也是第一次用来实战好吧！
　　毫不犹豫的，杨旭明又是接连甩了四朵鬼火出去，分别落在了鬼影的手脚上。
　　于是，这只浑身焦黑的鬼影彻底的动不了了。
　　它的身体虽然在疯狂挣扎抖动，但是脑袋和四肢却像是被死死的钉在了地板上一样，无法动弹。
　　或者说……脑袋和四肢都被无比沉重的东西压着一样。
　　应思雪惊诧的看着这一幕，说道，“鬼也能感受到重力吗？还是说这是你的能力特性？”
　　杨旭明则看着这只烧死鬼拼命挣扎、却动弹不得的惨状，一脸木然。
　　怪不得他的鬼火什么东西都烧不了……感情这玩意儿的作用就不是用来燃烧？
　　而且用来压制厉鬼？
　　好好的重力系能力居然是火焰外形？什么逻辑？故意误导围观群众的吗？
　　杨旭明拿出日记本，任由小姿将这个无法挣扎动弹的烧死鬼吞进了日记本里。
　　至于那五朵惨白的火苗，离开杨旭明后很快就自动熄灭了。
　　杨旭明看向了应思雪，“你怎么知道这个鬼用灯一照就会显形的？”
　　应思雪很惊讶，“这不是一目了然的事情吗？被灯照到的地方，才显出了它的手，漆黑一片的地方则什么都没有。肯定是要用灯才能照出实体啊。”
　　杨旭明感觉自己的智商受到了侮辱……为什么我就没看出来？
　　但是丢人自己知道就够了。
　　杨旭明的表情很淡定，“不错不错，你很聪明。”
　　他不咸不淡的夸了应思雪一句，然后就转身看向了身后的神龛。
　　两人同时走到了神龛前，发现这个不动明王像的眼睛里，正缓缓的向外流出两行腥红的血泪。
　　杨旭明直接一剑把这个不动明王像劈成了碎片，以免还有别的烧死鬼从佛像里爬出来。
　　而这时，村子里已经热闹得不行了。
　　杨旭明他们对付烧死鬼的时间只花了一分钟不到，但是外面却已经像是赶集一样热闹了。
　　凄厉刺耳的诡异大笑声，在整个村子里响起。
　　似乎这个村子的居民全都醒过来了。
　　“嘿嘿哈哈哈……嘿哈哈哈哈……”
　　那些笑声，听得人头皮发麻。
　　唯一没有发出笑声的屋子，大概只有杨旭明他们所在的这个屋子了。
　　应思雪捂着耳朵，表情有些痛苦。
　　“这些家伙在笑什么啊……”
　　杨旭明站在堂屋里，表情冷漠的看着外面，说道，“没听过一句话吗？宁听鬼哭，莫闻鬼笑……不管它们笑什么，反正不是好事情就是了。”
　　杨旭明走到了门口，依旧没有出去。
　　他看着外面的村子，低声说道，“不过我大概明白这个村子里的东西分哪几种了。”
　　应思雪连忙问道，“哪几种？”
　　“第一种，是村子外面来的怪物，外形应该是那只大蜘蛛，只是平常时候看不到，几乎完全隐形。”
　　“这种蜘蛛很凶猛，一出场就能镇住全村，应该是这里的顶级怪物。”
　　“第二种，是躲在神龛里的那些烧死鬼……还记得几十年前被烧死在野姑洞里的那些土匪吗？我原本以为棺材是装那些土匪的，但现在看起来不是。”
　　“这个村子的每间屋子都供着神龛，那些土匪死后的冤魂很显然就就躲在神龛里。”
　　“至于第三种鬼，是棺材里的东西……而且应该只有一只。”
　　“外面来的那种怪物已经很猛了，棺材里的鬼能够镇住那只蜘蛛、让蜘蛛不敢乱来，最起码也是同级别的。”
　　“但这种级别的鬼不可能有太多，否则那只大蜘蛛是不敢进村子来的。”
　　“现在还不明白的，只有这村子里的白棺和黑棺到底有什么区别，和村尾的那口朱漆红棺又意味着什么。”
　　“以及……”
　　杨旭明顿了顿，看着外面那个完全热闹起来的小村，听着一个又一个的尖笑声和脚步声开始往这里靠近。
　　脸色冷漠，“……这些东西是不是来找我们的。”
　　PS：推荐一本大佬的新书《我可能是正版穿越受害者》
　　简介：
　　【野兽庸医：终于拿到不死斩了，不容易啊……你们说我要不要学仙峰脚？】
　　【萝莉兵：妈耶！为什么我穿越《全境封锁2》居然还能找到伊甸圣物的？难不成还有甜不辣？】
　　【爱尔：什么鬼？这不是《假面骑士空我》吗？怎么有个品红骑士啊？难道我顶的是小野寺的班？这不对吧？！】
　　【手X曹：打不过白羊女的，这辈子都打不过白羊女的，就只能在大教堂摸鱼才能维持的了狩猎这样子……谁又改我群名片？！】
　　【地上最强：坑爹的系统，下一阶段的装甲改进居然要老子五十万点数？没钱了啊，你们谁借我点？】
　　【星野幻夜：大佬们你们有没有空？帮忙打一下圣杯战争啊……】
　　……
　　唐柯看着自己的企鹅群内各自穿越到不同的游戏、动漫世界，并且开始经营得风生水起的沙雕群友们，又看了看自己眼前这个属于自己的荒凉世界以及系统内空无一物的兑换列表，不禁发出了感叹：
　　“我可能是正版游戏……啊不，穿越系统受害者。”


第226章 朱漆棺材
　　此时的村子里，已经可以称得上热闹非凡了。
　　此起彼伏的诡异笑声，不断响起的脚步声，让这个一直安静无声的村子像是活过来了一样。
　　只是这种苏醒，对于杨旭明他们来说未必是什么好事。
　　因为那些笑声和脚步声，在离开各自的屋子，并且在向杨旭明他们这里靠近。
　　应思雪低声说道，“还不关门吗……”
　　杨旭明摇头，“关门也没用，那些东西真要来找我们，这个门根本关不了了。”
　　说完，杨旭明又看了身边的这个影子一眼。
　　仔细看了看，这个影子佝偻着腰、很矮小的样子，但是手足健全，应该不是李子的小姑。
　　所以那个伥鬼躲藏在了其他地方吗？
　　还是说，这个影子其实就是李子的小姑？
　　杨旭明依旧无法透过眼前的迷雾看到真相。
　　而村子里，那些脚步声已经开始接近了。
　　可以预见到，有许多的东西聚集到了杨旭明他们的附近。
　　但就在这时，意料之外的情况出现了。
　　一声刺耳的响亮的公鸡打鸣声，响彻了整个小村。
　　那些笑声和脚步声徒然消失了。
　　偌大的一个村子里，瞬间陷入了难言的死寂之中。
　　杨旭明和应思雪对视了一眼，都明白了眼前的状况。
　　“那只鸡活过来了……”杨旭明低声说道。
　　随着那只守护这个小村的雄鸡复活，村子里的那些笑声和脚步声全都戛然而止，消失得干干净净。
　　似乎那些东西一瞬间就全都消失了一样，显得有些突兀。
　　应思雪意识到了什么，连忙回头。
　　然后，她看到了身后严丝合缝的盖着的白色棺材。
　　应思雪轻轻拉了拉杨旭明的衣角，低声说道，“你看棺材……”
　　杨旭明转身后，也看到了堂屋里这个不知何时合上的棺材。
　　他有些惊愕。
　　因为他和应思雪站在这里，一直都没有听到身后传来什么响动，而且棺盖之前还一直在角落里。
　　现在竟然无声无息的又盖回去了？
　　那个公鸡的叫声难道还能重置这个小村内的一切不成？
　　杨旭明他们同时看向了身后的神龛，这个被杨旭明劈成好几块碎片的神龛依旧是破碎的，并没有复原。
　　“不过我们接下来应该算是安全了吧？”应思雪低声问道。
　　杨旭明点了点头，“目前来看，是这样的。只要这个鸡还活着，村子里的那些东西似乎并不会出现。必须要等鸡死了才会开始暴动。”
　　应思雪补充道，“鸡死了、并且在那个蜘蛛怪物离开后，村子里的其他东西才会开始活动。也就是说，村子里的那些东西，是弱于蜘蛛怪物的。”
　　“也就是说，这个村子目前的局势是双强多弱……一堆躲在神龛里的烧死鬼，一个来自村外的蜘蛛大怪物，还有一个看不见的、躲在棺材里的鬼，这些是村子目前活跃的东西。”
　　“不过雄鸡不死的话，这些东西应该都不会出来。”
　　“而那只蜘蛛怪物每次来村子里，都要叼走一个猎物才会离开……嗯，现在唯一摸不准的，就是那个摇摇晃晃的走出来被蜘蛛叼走的黑影，是鬼还是别的什么身份了。”
　　应思雪的推测，也和杨旭明想的差不多。
　　“走吧，先去看看那个灵堂怎么回事，”杨旭明打算带应思雪去看看灵堂。
　　这个女孩的观察力和知识面都比杨旭明广，或许女孩能够发现什么不对劲的地方。
　　两人离开了当前所在的这个屋子，径直走向了村尾的那间灵堂。
　　和杨旭明之前来的时候一样，这个灵堂依旧维持着原来的模样。
　　一口朱漆红棺静静的停在灵堂里，招魂幡在夜风中无声飘荡着，昏暗的烛光在灵堂里燃烧着。
　　应思雪却发现手中的白色蜡烛烛火变成了绿色，“这样意味着暂时安全了吗？”
　　杨旭明点头，“应该是这样。”
　　他们一前一后的进入了这个灵堂。
　　杨旭明沿着灵堂走了一圈，什么发现都没有。
　　当他回到门口时，发现应思雪正盯着棺材前摆着的遗像。
　　他问道，“发现什么了吗？”
　　应思雪看着遗像，说道，“这个死者戴着佛珠、留着短发，似乎是一个俗家弟子，最起码也应该有佛教的信仰。”
　　“年龄大约在四十岁到五十岁之间，面相并不凶恶，眼角有皱纹，看得出他经常笑，心态很好，是土匪的概率并不大。”
　　“但野姑洞的这窝土匪，都是一群没文化的山民，不可能会有这种气质。”
　　“但是这尊遗像出现在这里，却代表他肯定和野姑洞那群被烧死的土匪有某种关联。”
　　“就是不知道朱漆棺材里是不是他的尸体了。”
　　“整个村子的棺材不是白色就是黑色，偏偏只有这里是红色，而且还设灵堂、挂白纸、摆遗像，这种待遇是全村的独一份。”
　　“这里，必定是非常重要的一个关键点。”
　　应思雪分析着，看向了杨旭明，“可以把棺材打开吗？”
　　“呃……打开棺材？你认真的？”杨旭明问道。
　　应思雪点头，“现在雄鸡还没死，打开棺材应该不会怎么样。或者说，如果里面真的有什么恐怖的东西，那么在雄鸡死掉之前这个棺材都是无法打开的。”
　　“除非这里面的东西雄鸡镇压不了。”
　　听完应思雪的话，杨旭明深深的吸了一口气，说道，“OK，我这就试试，看能不能打开。”
　　说着，杨旭明走到了朱漆棺材旁，试图推开棺盖。
　　然而果真如应思雪所说，这个棺盖严丝合缝，根本无法推开，像是完全被钉死了一样。
　　“好吧，棺材果然打不开，”应思雪说道，“这是好事，也是坏事。”
　　“好事是说雄鸡能够镇得住棺材里的东西，就算是这口朱漆棺材里的东西也得遵守雄鸡不死就不能出来的规则。”
　　“坏消息是，我们似乎又多了一重危险。这朱漆棺材如此怪异特殊，里面的鬼绝对也是村子里最强大的那种，我怀疑它比白棺材里爬出来的那个还要强。”
　　“当然，也有可能棺材里只有一个鬼，平时它躺在朱漆棺材里，雄鸡一死它就可以在其他棺材里随意出入。”


第227章 黑与白
　　应思雪分析完棺材，又看向了杨旭明。
　　“但是相较于这些有来历的鬼，我比较好奇你影子里的鬼是怎么回事。”
　　应思雪说道，“这个村子里的鬼之间等级泾渭分明，最大众的那群烧死鬼土匪，全都躲在神龛里，基本处于登最底层了。”
　　“而棺材里藏着一到两只鬼，可能不比那只村外来的蜘蛛怪物弱。”
　　“棺材里的鬼，和这群烧死鬼土匪应该不是一伙的，最多只是有某种关联。”
　　“那么你影子里的那个鬼呢？”
　　“按理来说，它也不是烧死鬼中的一员，但是它实在太弱了，就算是烧死鬼估计都比它强。”
　　“这家伙为什么这么特殊呢？它有啥来历？”
　　“而且听你说，这个影子鬼是在雄鸡活着的时候附身在你身后的。这似乎是村子里唯一一只可以在雄鸡死前死后都能活动的鬼啊。”
　　应思雪沉吟道，“所以这个影子鬼绝对是这个村子里最特殊的存在，甚至比那个雄鸡和外面来的蜘蛛怪物都要特殊。”
　　“你最好小心点它，”应思雪警告道，“虽然它现在看起来很弱小，但是如果让它从那个黑暗的世界里爬出来了，估计会很麻烦。”
　　杨旭明又看了身边的影子一眼，这个影子佝偻着腰，看起来很瘦小，就算是鬼也很难吓到人。
　　“我们有条线索，”杨旭明把村口第一间屋子里住着的那个老爷子的事情说了出来，“那个老爷子或许能知道些什么。”
　　两人离开了这间摆放着朱漆棺材的灵堂，迅速回到了村口。
　　在这里，清冷的月光下，一只大得有些吓人的雄鸡正雄赳赳的站在那里。
　　杨旭明和应思雪过来时，雄鸡回头看下了他们，那细小的眼珠里，泛着诡异的光。
　　但是这个公鸡依旧没有袭击杨旭明，只是站在那里目送着杨旭明两人走到村口的第一间屋子。
　　杨旭明敲响了屋门。
　　“大爷，您在家吗？”杨旭明喊了两声。
　　然而屋子里没有任何回应。
　　杨旭明又敲了好几下门，但是门内依旧没有人回答他。
　　似乎老人已经不在屋子里了。
　　应思雪低声问道，“人不在了？”
　　杨旭明看着眼前这个大门紧闭的屋子，说道，“大爷，您在家吗？不在家的话我们就进来了。”
　　说完，杨旭明又等了几秒。
　　然而屋子里依旧没有任何回应。
　　于是杨旭明直接一脚踹在了大门上。
　　轰――
　　一声巨响，杨旭明踹门的声音远远的传了出去，估计整个村子都听得到。
　　应思雪被吓了一跳，“你……你疯了？”
　　杨旭明没有回答，依旧用力揣着大门。
　　这个木门并不是用锁锁住的，只是在门后用一块小木片卡住了。
　　杨旭明接连猛踹了好几脚，那个小木片直接崩断、木门完全敞开了。
　　两人走进了漆黑的屋子里。
　　“大爷？”杨旭明又喊了一声，“您在家吗？”
　　应思雪扯了他一下，说道，“别嚎了，大爷真出来咋办？”
　　两人举着蜡烛往屋子里走。
　　这偏屋的最外面，空荡荡的什么都没有。
　　只有一个满是柴木灰烬的灶台、还有灶台上空空如也的铁锅。
　　他们往里屋走，里屋是一间卧室，里面放着一张床，一个柜子，很简陋。
　　因为缺少光线，里屋散发着淡淡的潮气和发霉气味。
　　应思雪举着蜡烛逛了一圈，什么都没有发现。
　　“这位大爷家里的经济状况可能有点窘迫，不过这个海报……”
　　应思雪看着墙壁上贴着的海报，说道，“这海报最起码有三十年以上的历史了，上世纪的风格。”
　　杨旭明也看到了那张海报，画风很有七八十年代的风格，杨旭明老家的村子里，有几个老人家里的海报就是这种风格。
　　两人对视一眼，都没有说话。
　　他们小心的退出了里屋的这间卧室，来到了外面。
　　应思雪指了指一门之隔的堂屋，轻声说道，“你猜……这个堂屋里有没有棺材？”
　　杨旭明直接拉开了通往堂屋的大门，看到了漆黑一片的堂屋。
　　他说道，“打开不就知道了。”
　　杨旭明直接走了进去。
　　但是他表面上虽然看起来满不在乎，但依旧戒备着前方的黑暗。
　　惨白的鬼火，在杨旭明的手中燃了起来，将堂屋内照得泛白而诡异。
　　出现在他们眼前的，是两口停在堂屋里的棺材。
　　一黑一白，几乎占据了堂屋内的所有空间。
　　应思雪微微一怔，“两口棺材？”
　　如果说堂屋里有棺材，或者没有棺材，那都在他们的预料之中。
　　但是这里竟然有两口棺材？
　　而且还这么凑巧，是一黑一白。
　　应思雪抚摸着棺盖，低声说道，“你说过，这个大爷让你遇到危险就来他的房间里躲起来……你说，他指的房间，是这个屋子呢？还是这两口棺材啊？”
　　杨旭明则看向了堂屋的中央，神龛上供着天地君亲师。
　　宛如对联一般，左边写着【神圣一堂常赐福】，右边是【祖宗百代永流芳】，横批【祖德流芳】。
　　“这里没有不动明王像，”杨旭明说道。
　　整个村子里，所有的屋子都供着不动明王像。
　　但是这间屋子却没有。
　　“那个老人果然是另一种特殊的存在，”应思雪低声道，“就是不知道是黑棺代表了他，还是白棺代表了他。”
　　杨旭明说道，“开棺看看？”
　　应思雪点头，“开棺！开白棺！”
　　很显然，应思雪也认为白棺代表了老人。
　　毕竟之前那个看不见的蜘蛛怪物趴在门外时，是屋子里白棺镇住了那只蜘蛛。
　　并且在蜘蛛离开后，那个白棺里的鬼并没有袭击杨旭明他们。
　　从目前来看，白棺或许就是对他们抱有善意的老人。
　　至于黑棺……
　　杨旭明看了自己的影子一眼，也有了一种猜测。
　　这屋子里有两口棺材，一白一黑。
　　村子里也有两个特殊的存在，分别是杨旭明影子里的老太婆，以及杨旭明见过的老人。
　　它们或许就各自代表了其中一口棺材？
　　这黑白棺材里，正躺着这两位老人？
　　杨旭明的手，放在了白色的棺盖上，开始用力。


第228章 回来了
　　白色的棺盖，严丝合缝的盖得很紧。
　　杨旭明几乎使出了吃奶的力气，都无法将棺盖推开。
　　“呼……呼……”
　　急促的喘息着，杨旭明有些脱力了，“推不开。”
　　应思雪仔细看了看棺材，说道，“棺材没有钉长钉，不可能推不开。除非里面的东西不让你推开……”
　　杨旭明看了身后的黑棺一眼，“那就开黑棺！”
　　对于黑棺主人的身份，杨旭明有了一个大致的推测。
　　结果黑棺果然轻而易举的就被推开了。
　　只是里面空空如也，什么都没有。
　　杨旭明说道，“看起来，黑棺应该就是我影子里的老太太了？”
　　应思雪同意了这个推测，“但是有一个很奇怪的问题，那就是黑白棺材分别代表大爷和大妈的话，那么为什么它们的行为模式完全不同呢？”
　　“这位大爷非常善良的提醒了你村子里的危险，还给你留了一条后路，愿意在你遇到危险的时候接纳你。”
　　“躺在他旁边棺材里的大娘却只想害你，并不善良。”
　　“但它们的棺材摆在同一间屋子里，还并排摆着，并且年龄也相仿，肯定有某种很深的联系吧……甚至是夫妻都有可能。”
　　“为何两人的行为完全背道而驰呢？”
　　应思雪很困惑。
　　杨旭明则瞪了她一眼，“别乱拉郎配啊，万一人家没啥关系呢？”
　　小心老爷子跳出来给你两巴掌啊。
　　既然已经大致弄清了黑棺和白棺的事情，杨旭明没有久留，带着应思雪离开了这间屋子。
　　其实影子鬼是黑棺是有很多线索的。
　　最起码当时全村的黑棺都打开了，并且只有这个影子鬼袭击了杨旭明。
　　这就是最大的佐证了，现在的情况只是验证了这个猜想。
　　但是杨旭明依旧不愿意在这个屋子里多待。
　　虽然这位大爷目前来看，应该算是好人，但是谁知道呢？
　　万一对方只是隐藏得比较深咋整？
　　“我们去村子深处看看，”杨旭明把目标放在了那个没有探索成功的竹林尽头。
　　那里，或许就隐藏着整个村子最大的秘密。
　　毕竟之前那个拿着铜锣走出来、主动喂蜘蛛怪物的黑影，就是从竹林里走出来的。
　　两人迅速的穿过了整个小村，朝着村尾尽头的那片竹林走去。
　　当他们经过村尾的那间灵堂时，朱漆的红棺依旧静静的停在那里。
　　只是匆匆离开的杨旭明和应思雪并没有发现，朱漆棺材的缝隙里，在缓缓的向外溢出腥红的鲜血……
　　只是已经离开的杨旭明和应思雪两人，对此毫无所觉。
　　他们很快离开了村子，步入了竹林之中。
　　这条竹林中间的小道，仅容一人通过。
　　而两边的竹林内，竹子间的间距非常窄小，完全无法穿过。
　　“我走前面，你走后面，”应思雪直接给出了队形建议。
　　杨旭明有些好奇，“你这么胆大？”
　　应思雪瞪了他一眼，“恐怖片都是最后的那个先被袭击好吗？而且我走前面，一旦发生什么事情你可以立刻帮忙。要是我走后面，估计我被鬼抓走了你都感觉不到。”
　　杨旭明点头，“说得也有道理，你走前面吧。”
　　两人一前一后的走在竹林间的小路上，开始向竹林深处进发。
　　竹林里，茂密的竹叶遮蔽了天空，阴沉昏暗的竹林间，只有应思雪手中的蜡烛在散发着淡淡的烛光。
　　但是越往里走，似乎就越黑暗。
　　他们几乎快要看不清周围的东西了，也不知道是竹林遮住了月光的原因、还是外面真的已经彻底变黑了。
　　应思雪低声说道，“我感觉有点不对劲……”
　　她的脚步放慢了一些。
　　两人又往前走了一段距离，某一刻，一阵阴冷吹来，应思雪手中的蜡烛直接燃起了腥红的血光。
　　渗人的血红色烛光，将女孩的表情映得惊恐不已。
　　她连忙后退了好几步，靠在了杨旭明身上，紧张的看着四周，“鬼来了？”
　　杨旭明看了看四周，推了推身上靠着的这个女孩，说道，“继续走，不要停。”
　　蜡烛变红，必然代表危机的出现。
　　但是现在雄鸡还没有死，就算有危机，估计也会是什么大危机。
　　或者说，就算有危机也不可能因为惧怕就在这里停下。
　　两人继续向前走。
　　安静的竹林里，只有冷风掠过竹林时竹叶发出的刷刷声。
　　那种声音听起来，像是在暗处有许多小虫子在蠕动一样，莫名的渗人。
　　两人继续往里走，很快，走到了竹林的尽头。
　　他们站在了一面围墙外面，正对小路的地方，是一扇漆着红漆的木门。
　　木门看起来很新，似乎刚刷漆不久。
　　而到了这里后，道路变得宽敞起来，两旁的竹子间距也不再那么密集。
　　一根又一根粗大的竹子中间，无声的矗立着一面面的墓碑。
　　这些墓碑立在道路两旁，斑驳老旧，碑面无字。
　　一面又一面的青石墓碑，在蜡烛的血光映照下，无比的诡异。
　　没有人知道这些墓碑下到底埋葬了多少人，但是这数量绝对不少。
　　应思雪低声说道，“难道那个喂蜘蛛的黑影……就是从这里面走出去的？”
　　杨旭明心中微微一动，又多看了这些墓碑两眼。
　　但是他依旧没有停留。
　　雄鸡活着的时间，村子里是安全的。
　　但是雄鸡不知道能活多久，或许下一秒那只村外的怪物又会回来。
　　对于他们而言，现在的每分每秒都是无比珍贵的。
　　杨旭明径直的走向了围墙上的那扇大门。
　　这扇大门很普通，也很新，手搭在上面，甚至有些黏黏的感觉，似乎漆还没有彻底干涸。
　　但是杨旭明他们却闻不到油漆的臭味。
　　空气中飘荡着一股淡淡的腥味，还有一股怪异的腐臭味……
　　杨旭明深深的吸了一口气，用力的推开了这扇木门。
　　下一秒，他迈进了一个阳光明媚的房间里。
　　空旷的客厅中，李子正背对着他、在沙发叠晒干的衣服。
　　“回来了？”
　　李子头也不回的说道，“今天我看到一个女孩跟在你身后，好像在跟踪你，你是不是招惹到什么仇人了？”


最近犯了很大的错
　　最近我犯了一个很严重的错误。
　　嗯，非常严重。
　　我竟然每天才两更，简直罪大恶极。
　　不但每天两更，每天两更竟然还好意思求票，简直厚颜无耻。
　　为了改正自己的过错，我痛定思痛，决定加更。
　　从明天开始，直到这周末，我先尝试挑战每天日更八千的成就。
　　也就是说，明天开始，周四、周五、周六、周天，这四天都要日更八千以上。
　　说到做到！
　　做不到就割我家猫的JJ谢罪！


第229章 杀了你
　　阳光明媚的客厅里，杨旭明怔怔的站在门口，看到背对着他的李子正在沙发上叠那些晒好的衣服。
　　他的表情有些茫然。
　　李子的声音，听起来无比的熟悉。
　　这一幕，看起来是如此的亲切美好，美好得宛如一幅精美的画卷。
　　杨旭明怔怔看着李子，下意识的说道，“错觉吧……我能得罪什么人啊？我这个天天宅在家里打游戏的死宅男，人畜无害啊。”
　　李子依旧背对着他，整理着沙发上的那些衣服。
　　她头也不回的说道，“反正你自己小心一点，你这头脑简单四肢发达的性格，说不定啥时候一句话就把别人得罪了。”
　　“我回九江的这段时间，你一个人在家记得好好复习，别天天打游戏了。”
　　“你的笔记本电脑我等会儿会带走，你也不准去网吧。”
　　“期末考试不结束，不准去打游戏，我会实时监控你的游戏账号。”
　　“你要挂科了，哼哼……”
　　李子威胁的轻哼了几声，说道，“下场你自己清楚。”
　　杨旭明叫屈连连，“冤枉啊学姐大人，我肯定会禅精竭虑、用心学习，绝不挂科的。”
　　“不过话又说回来了，如果我好好学习、一科没挂的话，学姐有什么奖励吗？”
　　杨旭明嘿嘿笑着问道。
　　李子整理衣服的动作微微一顿，然后，她说道，“等我从九江回来，就陪你回家。”
　　杨旭明有些错愕，“啊？去湘西？李子你认真的吗？”
　　李子轻轻的点了点头，“认真的。”
　　杨旭明有些迟疑，“可是……你爸妈不是一直都强烈反对你远嫁吗？”
　　“所以我这次去跟他们摊牌，”李子轻描淡写的说道，“我已经受够了他们的喋喋不休和骂街了。”
　　“他们同意也好，不同意也罢，我都已经决定了，不可能因为他们不喜欢就顺从他们。”
　　“我听了他们二十多年的话，当了二十多年的乖女儿，什么都依着他们。”
　　“这一次，我想为自己而活。”
　　“就算他们把我打死了，我也不会屈服。”
　　李子轻描淡写的话语中，带着某种坚定的决心。
　　杨旭明下意识的走过去，轻轻的从后面搂住了她。
　　“没事的，”杨旭明轻声安慰道，“他们毕竟是你爸妈，这世界上哪有不疼女儿的父母啊。你好好跟他们说说，肯定能说得通的。”
　　“如果实在说不通，你也不要跟他们吵，慢慢跟他们解释，我们有一辈子的时间来熬到他们同意为止。”
　　杨旭明的话，让李子沉默了半响。
　　她摇了摇头，“希望如此吧……”
　　杨旭明却抱得更紧了。
　　他低声说道，“你……可以不走吗？我们没必要这么早去摊牌，太早摊牌了或许对他们的刺激太大了。”
　　李子叹息了一声，“如果不说清楚，他们就总是抱有不切实际的幻想……最近的这段时间，你也看到了。”
　　“我家里的七大姑八大姨，就连那些面都没见过的亲戚都打电话过来骂我。我爸妈他们已经疯了。”
　　“都说家丑不可外扬，但他们这一系列神经病一般的操作，我已经不知道他们到底在想什么了。”
　　“一边不愿意我外嫁，一边又满大街去宣扬我找了个外地男友的事情，闹得那些七大姑八大姨都来看笑话……”
　　“我如果不尽早斩断他们心中最后的一点侥幸，他们真疯起来，我真不敢想象他们会做什么事。”
　　李子轻轻的握住了杨旭明的手，低声说道，“我不愿你受到任何伤害。”
　　杨旭明笑了笑，“没事儿，我一直健身等的就是这一刻，你爸打不过我的。”
　　李子发出了苦涩的低笑，“人是不能跟智障斗的，无论胜负，永远都是正常人损失惨重。”
　　“反正这件事交给我处理吧，毕竟是我父母，你不方便出面。”
　　“不过你不用担心，我能搞定一切的。”
　　“而且情况如果真恶化到我都无法解决的程度，我会发短信给你的，到时候记得过来救我。”
　　李子的轻笑声，带着些许的惆怅。
　　杨旭明搂紧了怀中的恋人，说道，“为啥不打电话呢？你去那边以后，记得每天给我打一个电话，不然我睡不着。”
　　李子叹了口气，“我家那个小村子里信号差，打电话是不可能的了，时断时续，而且也容易刺激到我父母。我不想在他们面前给你打电话。”
　　“放心，真有事我绝对会提前跑出来的，到时候你记得来接应我。”
　　杨旭明连连点头，“OK， 保证完成任务。”
　　李子叹息了一声，“你可要上点心啊……如果你关键时刻掉链子了，看我回来怎么惩罚你。”
　　杨旭明一脸严肃，“如果我关键时刻掉链子了，末将提头来见！”
　　李子笑着摸了摸他的脸，“好的，如果你掉链子了，我就回来杀了你。”
　　“好！如果我掉链子了，学姐你就回来杀了我。”
　　“嗯，我就回来杀了你……”
　　杀了你……
　　杀了你……
　　杀了你……
　　杨旭明怔怔的站在那里，茫然的愣住了。
　　冰冷的眼泪，无声的从眼角滑落。
　　他下意识的擦了擦，然后，看到了眼前的小院。
　　客厅不见了，李子不见了，一切全都大变样了。
　　杨旭明正站在一个荒废的小院里，眼前是一座破旧的小庙。
　　庙门打开着，里面供奉着的佛尊正漠然的看着他，宛如没有任何情感、高高在上的神祗。
　　他的身后，呆呆的站着一个表情茫然的女孩――应思雪。
　　此时的应思雪，正目光呆滞的看着一个方向，眼中满是泪水。
　　她带着哭腔的声音低喊道，“我恨你们……我恨你们！你们全都给我滚！我没有你们这种父母！你们给我滚！我再也不想见到你们！”
　　杨旭明再次看向了前方的小庙。
　　在佛尊的神像前，神龛下蜷缩着一个黑影。
　　那是一个年龄很大的老妇人，她完全把身体蜷缩在神龛下，只有一颗脑袋和半边残缺的肩膀露在了外面。
　　见到杨旭明看向她，这个中年妇女猛地打了个寒颤，有些惊恐。
　　“杨……杨旭明……”
　　它喃喃说道，“我……我很后悔……”


第230章 血债血偿
　　看到这个中年女人的瞬间，杨旭明愣住了。
　　这张脸他很熟悉。
　　虽然对方的表情没有第一次见面时那么狰狞可怖，反而一脸恐惧似乎无比害怕。
　　但是这张脸他绝对不会忘记。
　　这是李子小姑的脸。
　　同时，这也是那只被他砍了一半身体还能逃跑的伥鬼……
　　杨旭明的手，握紧了手中的剑。
　　他表情冷漠的看着这个宛如受惊之鸟的伥鬼，说道，“你后悔什么？”
　　神龛下的老妇人颤抖着说道，“我后悔……我不该骗李子……我不是故意的……”
　　“求求你跟她说，让她不要怪我……”
　　“我真的不是故意的……”
　　“我真的不是故意的……”
　　这个老妇人像是一个神志不清的癫痫症患者，不断的重复着无意义的话语。
　　杨旭明冷冷的看着她，对此没有任何意外。
　　意识混乱是厉鬼的共性，而且越强大的厉鬼精神状态也越混乱无序。
　　但是眼前的这个伥鬼竟然主动求饶了？为什么？它在惧怕什么？
　　而且刚才的记忆闪回是怎么回事？
　　那是李子回九江前两人最后的一次对话，也是杨旭明最后一次见到李子。
　　在那之后，杨旭明便忙于期末考试复习。
　　而李子，每隔一两天都会给杨旭明发短信安慰他一切还好，向杨旭明讲述她那边的情况。
　　直到某一天，杨旭明的手机遗失了。
　　他不知道是被人偷走了，还是自己弄丢了，那手机遗失得莫名其妙。
　　作为一名学生，等到杨旭明临时借钱买到了新的手机，并且补办了手机卡后，已经间隔了一天一夜。
　　那之后，他的新手机便再也没有收到过李子的短信。
　　杨旭明发短信过去，没人回。
　　他在煎熬的等待中数次拨打李子的电话，但电话永远显示无法接通。
　　李子不在身边，他甚至连李子的社交账号都登不上去，因为无法通过手机验证。
　　杨旭明知道，可能出什么事了。
　　他焦虑而狂躁，但又不但的试图安慰自己，希望自己能够等到李子给他回短信的那一天。
　　他设想了一万种可能，李子被父母禁足了，乃至于李子被家人毒打了这种恐怖的猜想，杨旭明都设想过。
　　但是他没有想到，事情远比他所设想的最糟糕情况还要恐怖一万倍。
　　仅仅就是他手机遗失的那一天一夜里，一切就已经变得不可挽回了。
　　因为警察们联系杨旭明、通报李子的死时，杨旭明才发现，李子就死在他旧手机遗失、新手机还没有买来的那一天一夜里。
　　当他凑够钱、大清早便迫不及待的去买新手机、想要联络李子时，他的李子，已经在四个小时之前失去了呼吸……
　　他买来的新手机，再也收不到李子的短信。
　　李子的号码，也成为了他再也无法拨通的冰冷数字。
　　所以当李子真的变成厉鬼回来想要杀杨旭明时，杨旭明有的只有对死亡的恐惧和战栗，但他从未怨恨过李子。
　　他知道，是自己辜负了她。
　　在她生命中最后的那一天一夜里，杨旭明不知道她到底遭受了怎样的折磨、面对了怎样的绝望。
　　但他很清楚，是他没有履行约定，是他没有守护好她。
　　李子最绝望的时候，他甚至无法陪伴她。
　　他遗失的不止是自己的手机，还有两人的未来……
　　“说吧，你到底在后悔什么。”
　　杨旭明的眼睛里，满是腥红的血丝。
　　他冷冷的看着神龛下的伥鬼，表情很冷静。
　　然而这种冷静，此时却显得越发的恐怖。
　　伥鬼痛苦的哭嚎着，似乎无时无刻的都忍受着死亡时的痛苦折磨，哪怕它已经脱离了李子的奴役也无法摆脱。
　　它哀嚎着、痛哭着，满是血污的脸上，充满了绝望的痛苦和无尽的悔恨。
　　“我好后悔……我不是故意的……”
　　“我真的不是故意的……”
　　“求求你，求求你让李子原谅我，我真的知道错了……我真的知道错了……”
　　伥鬼痛苦的惨叫着，杨旭明仍旧冷冷的看着它，没有任何的怜悯之情。
　　他依旧记得很清楚，对付这个伥鬼之时，《生死录》给出的注解。
　　【她同样姓李，是女孩的亲戚】
　　【然而生活的重担，早已压弯了她的腰、扭曲了她的心智】
　　【她怨恨着这个世界，诅咒着那些幸福开心的人】
　　【凭什么你们都能够得到幸福？】
　　【所以当女孩被千夫所指时，她加入了那场狂欢】
　　【她是女孩惨死的元凶之一，也是心肠最恶毒的长辈】
　　……
　　这个注解，杨旭明永远不会忘记。
　　无论眼前的伥鬼哭嚎得再怎么凄惨，但是毫无疑问，它是害死李子的元凶。
　　而且是最恶毒的那一个。
　　《生死录》不会骗杨旭明，并且这个所谓的小姑如果不是真的罪魁祸首，她也不会被李子折磨致死。
　　连死后李子都不愿意原谅她，要将她变成伥鬼，永生永世的受折磨。
　　李子对这个小姑的憎恨，已经很明显的。
　　“只是看起来，指望你坦白李子的死因已经是一种奢望了。”
　　杨旭明看着眼前这个只知道求饶、除此之外什么都不记得、什么都不会说的伥鬼，摇了摇头。
　　“你连自己要做什么、自己曾经做过什么，似乎都已经忘记了。”
　　“被折磨而死的你，只会求饶哭喊……你死前最后的执念是祈求李子原谅你吗？”
　　“但是你真的是因为悔恨、而不是因为恐惧吗？”
　　“你的悔恨是发自真心的？”
　　杨旭明缓缓的向庙里走去，造型狰狞的双手大剑无声的拖在身后。
　　“但无所谓了，我并没有兴趣关心你到底是不是真心悔过。”
　　“无论你是不是真心悔过，那又如何呢？”
　　“我要完成我该做之事。”
　　杨旭明手中的剑身上，燃起了惨白的火焰。
　　阴冷的月光下，已经走进庙宇里的杨旭明，脸色阴沉，看不清他的表情。
　　黑暗中能够勉强看清的，只有他那双满是血丝的腥红眼珠，狰狞得宛如厉鬼。
　　他站在伥鬼的面前，说道，“原谅你，那是上帝的事。”
　　“我要做的，只有一件事。”
　　惨白的鬼火，在杨旭明手中的剑刃上疯狂燃烧。
　　他举起这把大剑，对准了神龛下面惊恐无比的伥鬼，说道，“血债血偿！”


第231章 修罗（3更求刀片月票）
　　燃烧着惨白鬼火的双手大剑落在伥鬼的头顶时，这个伥鬼便发出了惊恐绝望的喊叫声。
　　和在防空洞里时不一样，这次见到杨旭明的伥鬼，竟然连反抗都不敢了。
　　哪怕杨旭明手中的剑已经落在了它的头顶，它也只会绝望的哭嚎、痛苦的惨叫。
　　除此之外，它竟然连逃跑的意图都没有。
　　这种绝望惨嚎的模样，显得莫名的……怪异？
　　杨旭明手中的剑，没有立刻落下。
　　并不是突然善心大发了，而是他觉察到了古怪的氛围。
　　他冷漠的扫视着眼前的这个小佛堂，说道，“有谁在看吗？”
　　这个破旧的小佛堂很小，很简陋。
　　除了杨旭明面前的这个神龛、还有神龛上端坐的佛尊外，并没有任何多余的东西。
　　最后，杨旭明看向了眼前的这个佛尊。
　　这不是杨旭明见过的任何一尊佛像，甚至无法给人好感。
　　它既不像大多数的笑佛那般和蔼可亲，亦不像不动明王那种怒佛一般表情狰狞。
　　它只是表情木然的端坐在那里，木然的俯瞰着下方的杨旭明。
　　就像是一个没有感情、高高在上的神祗，木然的俯瞰着蚂蚁一般的芸芸众生。
　　杨旭明看它的时候，佛尊也在看杨旭明。
　　双方对视了数秒，佛堂里响起了一声低沉的叹息。
　　那叹息声，似乎就在杨旭明身前，又似乎在很远的地方，带着悠远的回声，无法确定它的具体位置。
　　但是杨旭明很清楚，发出这声叹息的，便是眼前的佛像。
　　“冤冤相报何时了……杨施主，你为何要执着于过去的仇怨呢？”
　　“你恋人的小姑，她已经深刻的意识到了自己的错误，悔恨交加。”
　　“并且她也为自己的行为付出了应有的代价，哪怕死后也无法安息、仍旧遭受无尽的痛苦。”
　　“现在的她，已经是最可怜最卑微的末位了，你仍不愿宽恕她吗？”
　　杨旭明冷冷的看着这尊佛像，说道，“宽恕它？如果我不宽恕它，是不是就不能走出这个佛堂了？”
　　佛像发出了一声无言的叹息。
　　“每个人的一生，都会有许多悔恨的事，都会犯许多的错误。”
　　“甚至有许多错误是绝对不能犯、会让人一生悔恨，这个世界上没有谁会永不犯错。”
　　“你不也亲眼见到了自己这一生最悔恨的事吗？”
　　“思己及人，你为什么不原谅这位可怜的妇人，赐予她解脱呢？”
　　“杀戮，并不会带来安宁，只会带来仇恨。”
　　“你应该能理解的。”
　　佛像的低语，让杨旭明冷哼了一声，“理解？没错，我很理解！”
　　“我再次见到了我这一生中最为悔恨的光景，我亲眼见到了李子从我眼前再次离去。”
　　“而我最悔恨的是，当时我为什么没有拦下她。”
　　“我竟然低估了她父母的愚蠢、低估了她亲戚的恶毒程度，我原以为她面临的最严重的局面、最多不过是被禁足。”
　　“我原以为不管怎么说、那毕竟是她父母，不可能真的伤害她。”
　　“但是我发现我错了，而且大错特错！”
　　“这就是我这一生中最为悔恨的事！”
　　“而现在，我就是在弥补我当时犯下的错误！”
　　“我无法履行约定，无法在她最绝望的时候拯救她，但最起码我可以在她死后给她应得的公道！”
　　“我要让所有害死她的人血债血偿！”
　　杨旭明寒声道，“而这份公道，就从眼前的这个伥鬼开始！”
　　“这就是我的悔过！这就是我的理解！”
　　杨旭明的低吼，在小小的佛堂里传开了。
　　他身前的伥鬼，更加惶恐绝望的看着他，那满是血污的狰狞丑脸上，满是畏惧。
　　而佛像沉默了半响，最后，佛堂中才响起了一声低低的叹息。
　　“修罗……你走在以怨报怨的修罗之道上。”
　　“你的内心，已经完全被仇恨所扭曲。”
　　“我在你的身上，看不到任何的慈悲和怜悯。”
　　“你有的，只有燃烧的怨恨之火和足以扭曲灵魂的仇恨。”
　　“但终有一天，这怨恨的火也会烧灭你，让你永远无法超脱……你真的要迎接那种的结局吗？”
　　杨旭明冷哼了道，“关你屁事！你是什么东西？装神弄鬼，你真以为自己是佛了？”
　　“隐藏在这种阴森黑暗的角落里，一个不知道哪里跑来的孤魂野鬼，有种出来啊！你要保这个伥鬼，那就出来弄死我啊！弄死我了，这个伥鬼就安全了。”
　　杨旭明的挑衅，让佛像叹息了一声。
　　佛堂里，再次回荡那种悲悯的叹息。
　　“佛见三千破，渡生斩罪……但可惜，我没有资格审判你。”
　　“你可以选择不原谅宽恕这个可悲的老妇人，那是你的自由，也是你的权力。”
　　“但是你若真杀了她，你也要承担相应的后果。”
　　“这个小村里，所有的一切全都维持着脆弱的平衡。”
　　“黑与白的交界，善与恶的轮回，一切都维持在最脆弱的那个平衡点上。”
　　“你这过于强烈的怨恨与仇恨，若是完全倾泻出来，必将摧毁这脆弱的平衡。”
　　“届时，黑暗安全笼罩这个世界，恶念会再次降临这个小村、淹没一切。”
　　“在这个村中的一切，全都不得超脱。”
　　“这其中，包括你，也包括你身后的那位女孩。”
　　“你可以选择快意恩仇，但也请承担恶念的业果……请三思。”
　　佛像的话，让杨旭明微微皱眉。
　　黑与白的交界、善与恶的轮回……这个佛像的意思是说，杀了这个伥鬼，这个村子就要永远变成那种怪物降临、群魔乱舞的模样？
　　杨旭明猛地看向了身后，发现应思雪正静静的站在佛堂外，无声的看着他，不知何时醒来了。
　　双方对视的瞬间，应思雪表情激动的喊道。
　　“杀了它！你还在犹豫什么？”
　　女孩的眼睛，微微红肿。
　　“我的命本来就是你救的，死了就死了！”
　　“还不快为你的李子复仇！”
　　应思雪这激动的喊声，让杨旭明微微一怔。
　　两人对视的那一刻，时间似乎停止了。
　　杨旭明明白了女孩的心意。
　　他轻轻的点了点头，缓缓的放下了手中的剑。
　　“小姿……”
　　一声低语，苍白的鬼手无声的出现了。
　　那惨叫着的伥鬼，瞬间被拖进了日记本中、完全消失。
　　唯一留在原地的，只有一只腥红如血的绣花鞋。
　　那绣花鞋上的花纹，宛如一只殷红的怪物眼球，无声的注视着佛堂里的一切。


第232章 无间地狱（4更求刀片月票）
　　当伥鬼完全被吞噬的那一刻，这个佛堂里安静了。
　　那个表情木然的俯视一切的佛尊，依旧木然的看着这一切的发生。
　　它既没有开口劝说，也没有出手拯救这只伥鬼。
　　佛堂里，什么都没有发生。
　　小姿那双苍白冰冷的手，迅速的将哀嚎的伥鬼拖入了日记本中，完全吞噬。
　　应思雪看着杨旭明，双眼通红。
　　杨旭明看着她，相顾无言。
　　两人沉默了数秒，佛堂里才响起了那个无言的叹息声。
　　“终归是走向了这个结局……可悲、可叹。”
　　“杨施主，请做好准备，面对这里最恐怖的绝望吧。”
　　“希望你能安全的活着离开这里……”
　　杨旭明则冷冷的看着这尊佛像，冷笑一声，“你装得这么大义凛然，但你真的是好人吗？”
　　“这个伥鬼上次见我的时候，手段齐出恨不得立刻弄死我。”
　　“结果到了你这里后，却瑟瑟发抖一点反抗都没有，任由我直接弄死……这其中，真的不是你在搞鬼？”
　　“你既然这么慈悲，为什么不超度它呢？”
　　佛堂里的声音，悠远而平静，没有因为杨旭明的讥笑而发怒。
　　那声音依旧很平静的响起。
　　“偿还罪业，也是一种解脱。”
　　“我并未说这个老妇人无辜，相反，我和你一样，认同她有很深的罪孽。”
　　“就算她被你杀死，也是她早该接受的结局，更是她的赎罪之路。”
　　“你是当事人受害者，只有你才有资格决定是不是原谅她。”
　　“你若原谅她，给予她超度，那是你的大度。”
　　“你若是不原谅她，要让她灰飞烟灭，那也是她所犯罪业的报应。”
　　“我无权替你做决定，我只能给你一个建议。”
　　“你既然心意已决，如果我阻止你讨回公道，那我岂不是变成更邪恶的恶人了吗？”
　　“我并不是想救赎这个老妇人，她只是我想救赎的目标之一，我想救赎的是你们全部。”
　　“但可惜，你不愿接受救赎，宁愿选择另一条绝路。”
　　“但这也是你的自由。”
　　“这个村子的平衡，即将被打破。”
　　“厉鬼消逝时溢散的怨恨，会让村子里【死】的那一部分变得更为狂暴。”
　　“实质化的邪念，会降临这里，并且久久徘徊不愿离去。”
　　“无论如何，请不要看到它。”
　　“当你们看到它的真容时，这世上便无任何人能够救赎你们了。”
　　最后的这句话说完后，佛堂里就失声了。
　　而那尊木然的坐在神龛上，冷漠的俯瞰着杨旭明的佛像也变了。
　　那木然的表情竟然在无声的变化着，最后，变成了狰狞的狞笑。
　　原本木然俯瞰着芸芸众生的表情，变成了狰狞可怖宛如厉鬼一般的样子。
　　那狰狞恐怖的模样，甚至比不动明王像都还要恐怖许多。
　　杨旭明看着这个佛像的变化，微微皱眉。
　　应思雪却径直的走到了佛像后面，想要看看佛像后面有什么。
　　当她走到佛像后面后，脸上露出了惊容。
　　“这是……肉身佛？”
　　杨旭明看到应思雪的惊愕，也走了过去。
　　他走到佛像的后面，也看到了佛像背后的东西。
　　和神龛前一样，神龛后面也空荡荡的、什么都没有。
　　但是就在这尊木然呆滞的佛像背后，有一具外形诡异狰狞的干尸背靠着佛像、坐在那里。
　　它与佛像背贴着背，就像是完全长在一起一样。
　　枯瘦的体型，狰狞的骷髅面容，无论怎么看都显得诡异而吓人。
　　但是这具干尸的身上，却披着法衣、戴着佛珠，盘膝而坐，似乎是一尊坐化的高僧。
　　但是那腐朽残缺的遗体，怎么看都无比吓人。
　　应思雪低声说道，“这尊肉身佛不对劲……死状太惨，毫无高僧坐化时的安详。”
　　“而且这样残缺的遗体，代表的是修行失败、无法成佛，或许这也是它没有镀金身的原因。”
　　“最重要的一点在于，你看它结的手印。”
　　应思雪指着干尸的双手，说道，“它结的手印，既不是禅定印，也不是吉祥印，甚至连伏魔印都不是。”
　　“它临死前所结的这个印，名曰智拳印，是常见的佛手印之一。”
　　“可是这个手印跟坐化、甚至跟此地的群魔乱舞都没有任何关系。”
　　“按照佛教的理论，结此拳印，能灭无明妄想，入于佛智，故称智拳印。”
　　“其印相为左右二手各结金刚拳，左拳置于胸前，伸出食指，以右拳握之。其中，右手表佛界，左手表众生界，此印即显示生佛不二、迷悟一体之妙理。”
　　“然而按理来说，僧人坐化时是不会结这个印的。”
　　“这个和尚既然已经临近坐化，应该四大皆空了才对，为何还有无名之妄想、需要结印清心寡念？难道它坐化前心魔入脑了？”
　　应思雪看着眼前的佛堂，低声说道，“再想想它之前说的话，此地黑与白交替、善与恶轮回，一切都处于一个脆弱的平衡点上。”
　　“现在可以大致猜到了，跟你说话的是此地的善，那么此地的恶呢？是那只大蜘蛛吗？”
　　“那只大蜘蛛绝对不是单纯的怪物，它的存在状态太特殊了，很有可能是某种恶念的化身。”
　　“而这尊坐化失败的肉身佛……”
　　应思雪看向了眼前的干尸，说道，“或许它坐化前的最后一段时间里，这个僧人在死亡之前畏惧了、恐慌了，其怨恨或者杂念让他死后化为了恶鬼。”
　　“那个恶鬼怪物在村里徘徊，不定时的来村里杀戮。”
　　“而这个小佛堂里的，只是厉鬼残存的良善。”
　　“至于村里那只雄鸡，则是它的善念化身。蜘蛛，是它的恶念化身。”
　　“它的邪恶和善念，不断的轮回厮杀，每次恶念降临，都要村子献出一个祭品，恶念得到祭品后才会离去。”
　　“这个地方，简直就是一个自带轮回的无间地狱！”
　　应思雪脸色难看的低声说道，“如果没有猜错，那个被蜘蛛叼走的祭品不会死，会在饱受折磨虐待后，重新在村子里复活。这个村子里的居民，一直都生活在痛苦与死亡轮回之中，无法得到解脱。”
　　“也正是因为这个原因，所以善念离去后，恶念降临时，佛像的面目会变得狰狞可怖。”
　　“那是邪恶降临的先兆！”
　　应思雪的这句话刚说完，远处的村子里，猛地响起了一声凄厉的雄鸡惨叫。
　　似乎佐证了她的推测。
　　两人对视了一眼，应思雪的脸色有些苍白。
　　她干涩的笑了笑，“恶念降临了……”


第233章 暴动
　　随着应思雪的这句话说完，似乎是为了佐证她的猜测，远处传来的雄鸡惨叫声戛然而止。
　　阴冷的寒风，一瞬间从佛堂外吹来，透骨生寒。
　　杨旭明和应思雪对视了一眼，应思雪说道，“能把这尊肉身佛烧了不？它或许就是这个诡异世界的核心、恶念与善念交织的平衡点。”
　　“烧了它或许就能离开这里了。”
　　杨旭明仰头看着这尊背靠着佛像盘膝坐化的干尸，说道，“我的火焰没有燃烧能力你又不是不知道……”
　　收起了手中的绣花鞋，杨旭明说道，“不过可以试试。”
　　他拿出了衣兜里的粉红色日记本，将日记本凑近了干尸。
　　“小姿！”
　　一双惨白的手臂，无声的从日记本中伸了出来。
　　然后，这双手臂直接抓向了神龛上的那具干尸。
　　然而当惨白的鬼手抓住干尸时，一股淡淡的黑色、沿着鬼手接触到干尸的地方开始蔓延。
　　小姿的鬼手宛如被蛰了一般，瞬间缩回了日记本里。
　　佛堂中，响起一个女孩痛苦的低声惨叫。
　　应思雪又看了干尸一眼，说道，“看起来没那么容易。”
　　此时佛堂外的寒风，已经狂暴得宛如暴风雪降临。
　　无数的枯叶在寒风中飞舞，杨旭明和应思雪两人稍微哈一下气，竟然能够哈出雾气。
　　而且外面的光线，越来越昏暗了。
　　似乎月亮真的已经彻底被黑暗吞噬，这个世界宛如陷入了漆黑的绝望之中。
　　应思雪低声说道，“我觉得我们应该赶快离开这个佛堂……”
　　神龛上坐化的干尸虽然依旧一动不动，没有任何变化。
　　但是这个佛堂中的气氛，却显得莫名的惊悚恐怖。
　　站在佛堂里， 他们像是被什么恐怖的东西盯上了一样。
　　那种被怪物盯上的感觉，无比渗人。
　　杨旭明说道，“同感，我也觉得暗处有什么恐怖的东西在盯着我们。”
　　那个善良的化身既然消逝了，那么取代善念掌控此地的自然是恶念的化身。
　　难道那只大蜘蛛就在附近？
　　杨旭明和应思雪两人迅速离开了佛堂。
　　走出佛堂前，杨旭明回头看了一眼神龛上的佛像。
　　原本木然静坐的佛像已经完全变了。
　　表情变得狰狞、双眼流下血泪，甚至就连那佛像的十根指头上，都长出了尖锐漆黑的指甲，宛如厉鬼。
　　这盘膝坐在神龛上的，再也不是佛像，完全是彻头彻尾的恶鬼！
　　果然当一切轮回之后，恶念的怪物便占据了这里、降临了这个世界。
　　甚至就连这个偏僻角落中的佛堂，一切都变得如此恐怖渗人。
　　杨旭明他们跑得很快，完全是在与时间赛跑。
　　他们必须赶在真正的怪物降临之前，赶回村子里、躲进那个老爷子给他们准备的后路――白棺之中。
　　哪怕杨旭明对这个形迹可疑的老人依旧充满了不信任，但对方似乎已经是他们在这个诡异世界里能够找到的唯一助力了。
　　杨旭明一脚踹开了血红色的大门，冲出了佛院。
　　然后，他站在了竹林之间。
　　前方，是竹林中蜿蜒的一条小道。
　　小道两旁，立着一面又一面的无字墓碑。
　　那些墓碑似乎经历了漫长岁月的风吹日晒，斑驳而破旧，宛如岁月古镇中万人踩踏、充满岁月痕迹的青石地板。
　　没有人知道这些墓碑的主人是谁，更无人知道墓碑下埋葬了什么。
　　杨旭明他们根本没时间去研究这些无字墓碑了。
　　现在对于他们而言，最重要的就是时间、时间、时间！
　　他们必须在最短的时间里赶回小村里，然后在怪物彻底进来之前躲进白色棺材里！
　　然而真正的黑暗降临后，他们所需要面对的，绝对不仅仅只是那只看不见的蜘蛛大怪物。
　　当杨旭明和应思雪冲出佛堂、走到那些路边的无字石碑中间时，异变突起！
　　阴冷的寒风，突然降临了这里。
　　漆黑的雾气，在竹林间氤氲。
　　一声又一声凄厉的惨嚎，在四面八方响起。
　　杨旭明他们像是一瞬间堕入了一个恐怖的修罗战场，身前身后全都是凄惨的死者，耳中听闻的，全都是那些惨死者绝望的哀嚎。
　　应思雪的脸色有些苍白，她整个人更是被这恐怖的场面吓得又腿一软、差点摔倒在地。
　　后方的杨旭明连忙抓住了她，及时扶住了女孩。
　　但杨旭明没有停留，也没有时间安慰女孩惊恐的心情。
　　他半强迫的拖拽着女孩咬牙狂奔，宛如拖拽一个货物，动作粗鲁无比。
　　“不能停！”杨旭明咬牙说道，“快跑！”
　　他知道，眼前的世界变得更加诡异了。
　　他们终于亲眼目睹了这个世界最恐怖的一面。
　　但是他们不能停留！
　　旺盛的好奇心只会害死他们两人！
　　然而杨旭明拖着应思雪狂奔的同时，这个被粗鲁的拖拽着奔跑的女孩惊恐的看向了杨旭明的侧面，尖叫了起来。
　　“右边！”
　　阴冷的寒风，自右边扑来！
　　死亡的恐惧，一瞬间袭上了杨旭明的心头。
　　“小姿！”
　　杨旭明一声怒吼，头也不回的继续向外狂奔。
　　同时他手中的霜之哀伤，重重的砸向了右边的空气中。
　　“额啊啊啊啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫，有什么东西被杨旭明一剑劈飞了出去。
　　他感受到了强大的反震力。
　　但是杨旭明没有回头去看是什么东西，他继续在蜿蜒的小路上狂奔。
　　身后，那些凄厉恐怖的惨叫声此起彼伏。
　　阴冷的寒风和恐怖的声响，在他身后响起。
　　似乎那片墓碑已经开始暴动了。
　　黑暗的竹林中更是宛如沸腾了一般，漆黑的竹林间似乎有无数恐怖的怨鬼在狂奔追逐。
　　但是杨旭明依旧没有停留。
　　他根本不敢停留！
　　小姿的惨白鬼手，一直没有缩回去，一直对着他身后的方向疯狂的撕扯推拒着什么。
　　作为日记本承载者的他，能够清楚的感受到那不断出现的冲击力。
　　后方的东西似乎数量太密集了，以至于小姿根本不敢吞噬。
　　因为一旦她缩回双手，就意味着杨旭明身后将空门大开、毫无保护的暴露给那些恐怖的恶魂！


第234章 未够班啊
　　这身后的东西到底有多少啊！
　　杨旭明稍微想一下，都觉得头皮发麻！
　　死到临头的恐惧，还有濒临绝境的焦躁，完全占据了杨旭明的内心。
　　此时的他，就像是一条在火板上疯狂跳动的小鱼，一旦停下，就会立刻被火板的高温烫死！
　　杨旭明跑得更加疯狂了。
　　长期保持健身和跑步习惯的强健体魄，在此刻完全发挥了身体的所有潜能。
　　杨旭明狂奔的速度，已经到了一个普通人望尘莫及的地步。
　　那被他拖拽在手中、疯狂拖行的女孩再也跟不上他的步伐，发出了悲鸣。
　　“杨……杨旭明……”
　　女孩悲鸣了一声，“你放下我一个人跑吧。”
　　女孩的声音中，充满了绝望。
　　落后了杨旭明半个身位的她，与那些疯狂追逐他们的恐怖东西距离更近。
　　她能够亲自体会到那种触体生寒的恐怖怨恨，还有那些死者凄厉疯狂的撕扯动作。
　　但是杨旭明却咬着牙、闷头狂奔着。
　　当身后的女孩发出绝望的悲鸣时，杨旭明猛地一咬牙。
　　他没有立刻松开手中的女孩，猛地使出了全身的力气用力一拽，杨旭明把女孩拽到了身边。
　　同时，他猛地转身，对着身后发出了愤怒的怒吼。
　　“都给我滚！”
　　一声怒吼，宛如史前凶兽咆哮。
　　那愤怒的气焰，甚至一瞬间盖过了竹林间的阴森恐怖。
　　下一秒，惨白渗人的鬼火从杨旭明的脚下开始燃烧。
　　并且一瞬间的功夫，这苍白的鬼火便猛地蔓延了出去，将杨旭明他们来时的路完全堵住了。
　　苍白的火焰中，无数愤怒哀嚎的黑影凄厉惨叫着、轰然倒塌在地上，似乎受到了无比强大的压力。
　　这些原本介于虚幻和现实之间的黑影，齐刷刷的在杨旭明面前趴了一地，根本无法挣脱。
　　但是杨旭明没有久留。
　　他趁着这短短数秒的空档，直接把身边的女孩扛到了肩膀上。
　　然后像是扛麻袋一般朝着村子的方向继续狂奔。
　　他身后堵路的惨白火焰，很快被那些密密麻麻的黑影淹没了。
　　然后消失。
　　那群暴动的黑影，似乎被激怒了一般，更加疯狂愤怒的朝着杨旭明他们两人追去。
　　竹林中，不断的响起凄厉痛苦的哀嚎惨叫声。
　　甚至不止他们身后的小路上有东西在追，就连他们两边的竹林里、黑暗中，也不知道有多少东西在疯狂的追逐他们。
　　那些隐藏在黑暗竹林中的诡异东西穷追不舍，踩在竹林地面上那厚实的枯叶中，发出了OO@@的古怪声响。
　　密密麻麻的脚步声，从四面八方包夹而来。
　　这个黑暗降临后的竹林世界里，一瞬间变得恐怖阴森、危机四伏。
　　而杨旭明他们，就在被困在这个恐怖竹林中的可怜虫！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　狂奔中的杨旭明，发出了疯狂无比的喊叫声，宛如发狂的暴龙。
　　他毫无怜香惜玉之情的扛着应思雪在竹林中狂奔着，那粗暴的手法宛如在扛一个麻袋。
　　但是他已经快要跑不动了。
　　扛着一个一百斤左右的女孩，在一群恶鬼的疯狂追逐下疯狂逃跑，就算是他的体力也快要扛不住了。
　　他感觉胸口火辣辣的、嗓子火辣辣的、肺已经快要呼吸不过来了，心脏也在疯狂的跳动、似乎随时都会跳出胸膛。
　　再继续跑不了多久，他就要脱力了！
　　杨旭明咬死的牙关，脸色涨得通红。
　　被他扛在肩上狂奔的应思雪清楚的看到了他的状况，绝望的说道，“放下我吧，你一个人肯定能跑出去的。”
　　杨旭明却头也不抬的盯着前方、疯狂暴走。
　　他哑着嗓子愤怒的吼道，“给老子闭嘴！”
　　“女人这种时候给老子闭嘴就行了！”
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　为了发泄胸口几乎快要憋闷到爆炸的疲惫，更是为了逼迫自己这具身体跑得更远，杨旭明发出了困兽一般的狂暴吼叫。
　　他几乎快要疯狂了，完全压榨了这具身体全部的力气，只为了能够及时带杨旭明逃出去！
　　他身前的脚步声响，已经无比的接近了。
　　身后的那些东西，此时已经快要到能够轻易抓住他的距离。
　　而两侧的竹林中，那些在黑暗中狂奔的怪物更是已经快要完成合围了。
　　竹林中那些东西已经跑到他前面去了。
　　杨旭明知道那些东西想干嘛。
　　那些东西想要在前面进行合围、堵住他！
　　然后将他和应思雪彻底留在这里！
　　杨旭明的眼睛，变得无比血红。
　　“老子怎么可能死在这里！”
　　“老子还要杀到九江、为我老婆报仇！”
　　杨旭明绝望的吼叫声，几乎压过了竹林内的一切声音。
　　竹林的出口，已经出现在了前方。
　　但是在那唯一通往外界的小路上，无声无息的站着数道诡异的黑影。
　　它们宛如死者的留下的残影，又像是被怪物啃噬过无数遍的残缺尸身，表情呆滞木然的站在那里，拦住了杨旭明逃亡的唯一道路。
　　所有的尸体，全都冷冷的看着杨旭明。
　　冷风吹来，顺着空气飘来的还有一股难以言喻的浓烈尸臭。
　　这七八具尸体的拦路，几乎堵死了前方唯一的生还希望、完全堵死了这条仅容一人行走的小路，垒起了厚厚的尸墙。
　　但是杨旭明却没有任何停下或者放弃的征兆。
　　他血红着眼，死死的盯着前方拦路的那七八具尸体，愤怒吼叫道。
　　“都给我滚！”
　　巨大的霜之哀伤，被他横在了身前。
　　他举着这剑身宽大无比的大剑、宛如举着一块盾牌冲锋的无畏战士，毫不犹豫的冲向了战士的最后归宿――死亡！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　凄厉绝望的嚎叫声中，杨旭明重重的与那些尸体撞在了一起。
　　沉重的霜之哀伤，宛如高速奔跑的火车头一般撞在了那些尸体上，挤出了无数恶臭的尸水。
　　那七八具残缺尸体组成的厚实尸墙，一瞬间被杨旭明冲得七零八落。
　　反震的力量，震得他双手发麻、浑身剧痛。
　　但是他却没有任何停留的、疯狂暴走一般的举着大剑冲出了这片竹林最后的道路。
　　冲进了小村里。
　　“想拦住老子？你们还未够班啊！”
　　杨旭明蹲在最近的这口白棺旁，急促的喘着粗气，狠声道。


第235章 共处一棺（3更求刀片月票）
　　这里，是距离竹林最近的一间堂屋，里面摆放着一口刷着白漆的棺材。
　　杨旭明扛着应思雪冲出竹林后，直接奔向了这里。
　　这里也是之前恶念怪物第一次降临时，杨旭明和应思雪待的地方。
　　当时那个看不见的恶念怪物躲在堂屋外，而屋子里，则可能存在着那位看不见的老人。
　　双方的对峙，让那个看不见的恶念怪物没有立刻冲进来把杨旭明他们拖走。
　　虽然现在不敢肯定那个怪物是不是已经进村了，但是杨旭明他们只能来这里。
　　再往前走，有极大的危险。
　　那个看不见的怪物杀死雄鸡守护神后，必定会朝着村子里走。
　　杨旭明他们越靠近最外面的屋子，遇到那只看不见的恶念怪物的概率就越大。
　　安全起见，他们来到了这里。
　　如果推测没有错的话，只要进入白漆的棺材里，那么应该就代表了安全。
　　屋子里，杨旭明急促的喘息着，扶着棺材艰难的爬了起来。
　　一旁的应思雪却没有耽搁，在杨旭明扶着棺材喘气休息的时候，她就已经艰难的推开了棺盖，说道。
　　“快躺进来！”
　　说着，女孩率先躺了进去。
　　杨旭家还想说点什么，然而阴冷的寒风猛地从外面刮来。
　　恐怖的气息降临了这里，似乎有什么诡异邪恶的东西过来了。
　　听到那声音的瞬间，杨旭明二话不说，手脚并用的连忙爬进了棺材里，并且用力的把棺材盖给合上了。
　　棺材里，传来了应思雪的惊呼。
　　“哎哟……你压到我肚子了。”
　　“抱歉抱歉，我马上挪一下位置。”
　　拥挤的棺材内，杨旭明撑着棺材努力的挪了一下身体。
　　结果应思雪又是一声闷哼，“你……你压到我……”
　　压到哪儿了，应思雪并没有说。
　　但是杨旭明却触电般的连忙缩回了手肘，尴尬无比。
　　“抱歉抱歉……不是故意的，绝对不是故意的。你没事儿吧？”
　　应思雪低低点的哼了一声，“这种时候你就不能闭嘴吗……能不能照顾一下女孩子的羞耻情绪？”
　　杨旭明尴尬不已，只好不再乱动，保持着双手撑着棺材内壁的姿势。
　　但是这个姿势太累人了。
　　杨旭明本来就一路狂奔、累得不行了，此时还要靠双手的力量支撑自己的身体，他感觉双臂的肌肉在抖。
　　棺材里，应思雪沉默了一会儿，也意识到了杨旭明的处境。
　　她在黑暗中伸手摸了摸，摸到了杨旭明撑在棺材内壁上的手。
　　女孩低声说道，“把手放下来吧……你可以压我身上。”
　　杨旭明悚然一惊，“嗯？！”
　　黑暗中，应思雪感觉自己的脸火辣辣的。
　　但好在棺材里黑漆漆的啥都看不到，所以她仍旧能努力的维持着平静的口吻，说道。
　　“你一个有女朋友的人，扭捏啥啊？恶心不？装啥纯情小男生啊。”
　　应思雪说道，“现在知道怜香惜玉了，刚才扛着我狂奔的时候怎么就不知道男女有别了？我的内脏都快被你抖出来了。”
　　虽然应思雪并不怪杨旭明，但是刚才那种糟糕的体验还是让女孩颇有微词。
　　就算不用公主抱，最起码也可以换个姿势、比如背着跑啥的。
　　猪八戒背媳妇的姿势虽然滑稽，但也比当麻袋扛着跑靠谱啊！
　　这个钢铁直男的脑子里全都是钢筋吗？！
　　但杨旭明却完全无视了女孩的小不爽。
　　他迟疑了数秒，说道，“不用了，我还是这样撑着吧，我撑到住。”
　　听到这样的回复后，应思雪轻哼了一声，“这么忠贞不二的吗……那你还真是很棒啊小明同学，颇有旧时代贞洁烈女的风采。”
　　“回头如果我们能活着出去，我给你打个贞节牌坊怎么样？”
　　应思雪的取笑，让杨旭明一脸黑线，“你就这么报答救命恩人吗？”
　　应思雪轻轻的哼了一声，似乎心情有些小小的不爽，“报答吗……你想要我怎么报答呢？”
　　“这辈子以身相许、还是下辈子做牛做马呢？”
　　杨旭明干笑了一声，觉得话题开始往危险的方向转移了。
　　他想了想，正准备转移话题。
　　结果……
　　砰――
　　一声闷响，棺材里的两人全都僵住了。
　　外面有什么东西在敲棺材！
　　杨旭明此时也顾不得男女有别了。
　　他直接趴在了应思雪身上，解放初自己的双手从里面死死的抓住了棺材的盖子，绝对不让外面的东西把棺盖推开。
　　而就在他从里面牢牢抓住棺盖的同时，他清楚的感觉到了棺盖上传来了一股沉重的推力。
　　有什么东西在外面推棺盖！
　　想要把棺材推开！
　　杨旭明双臂青筋暴起，死死的从里面顶着，绝不让外面的东西把棺材推开。
　　但好在那东西并没有继续和杨旭明角力，它推了几下，无法推开棺盖后，便没有继续推棺盖了。
　　杨旭明清楚的感觉到那股力量的离去。
　　但是杨旭明无法肯定那东西是不是还在外面。
　　因为这口棺材过于厚实沉闷，躲在里面很难听到外面的轻微响动声。
　　他和应思雪躲在里面，放低了呼吸，紧张的倾听着。
　　但依旧什么都无法听到。
　　不知道外面的东西是不是离去了。
　　难言的沉默，持续了许久。
　　半响后，黑暗中的应思雪才低声说道。
　　“我们要一直躲在这个棺材里吗？”女孩说道，“闷太久了，万一闷死了咋办？”
　　应思雪的提醒，让杨旭明沉默了。
　　在棺材里闷死吗……他突然想到了双嘎红房子里的蒋家姐妹。
　　只可惜那双红色的绣花鞋，如今只剩下一只了。
　　甩了甩头，把这些纷杂的思绪从脑海中甩出去，杨旭明低声说道。
　　“我们先慢慢的等，等到雄鸡复活后再出去。”
　　“现在出去的话，外面太危险了。”
　　“这个村子真正的恐怖，要在恶念降临后才会完全展现。”
　　“但仅仅只是刚才看到的冰山一角，就已经够棘手吓人的了。”
　　“别忘了，这个村子里还有数量不明的烧死鬼、摆着朱漆棺材的奇怪灵堂，以及那个不知道怎么才能对付的恶念蜘蛛。”
　　“我们现在贸然出去，绝对死定了。”
　　PS：虽然开玩笑说做不到四更就割了猫JJ，但实际上既然承诺了，肯定要努力去做到。
　　我已经做好了今晚不睡觉的准备了。
　　不过最近似乎因为久坐的原因，腰开始痛了，所以写得时断时续的，写一章就得起来走走，放松放松身体。
　　所以写得有点慢，再加上今天白天回乡下处理事情了，傍晚才回来。
　　所以更新得有点晚。
　　明天开始会尽量在白天把更新写完的。


第236章 棺材外（4更求刀片月票）
　　杨旭明所讲述的，正是两人目前所处的窘境。
　　这些东西，应思雪都清楚。
　　她迟疑了数秒，最终还是决定给杨旭明泼一盆冷水。
　　“但我们可能很难熬到新的轮回开始的时候……”
　　应思雪低声说道，“正常的情况而言，这个村子里的善与恶是不断交替轮回的。”
　　“恶念降临后，要不了多久善念的雄鸡守护神便会复活，让善念重新接管这个世界、压制村里的所有恶鬼。”
　　“但是你忘记了最重要的一件事情，那就是这次的轮回，并不是正常的善恶交替，它有别的起因。”
　　“它是起因于你杀死了那个哀嚎的伥鬼，伥鬼的惨死打破了善与恶之间脆弱的平衡点。”
　　“这种导致的恶念降临，或许不会那么快离去，甚至可能久久徘徊也不一定。”
　　应思雪低声说道，“我们没有时间耗，这个棺材里的氧气不够我们耗下去的。”
　　应思雪的这句话刚说完……
　　砰砰砰――
　　猛地又响起了一声沉闷的敲击声。
　　棺材外面又有东西在敲棺材！
　　正在交流的两人同时停了下来，彼此的表情都有些惊恐。
　　虽然黑暗中，他们看不清对方的面孔，但是身体的僵硬却是无法隐瞒的。
　　应思雪浑身紧绷的等了半分钟，见外面没有新的动静后，这才低声说道，“现在的好消息是，这口白棺材的确可以保护我们。”
　　“外面的东西虽然知道我们在里面，但是暂时进不来。”
　　“但我们必须在氧气耗尽之前找到脱离困境的办法！”
　　杨旭明双手紧紧的抵着棺盖，低声说道，“道理我都懂，但是办法在哪儿啊！”
　　杨旭明也有些急躁了。
　　他感觉到棺材内的空气已经开始浑浊，或许再过不久，他们除了冲出去惨死在恶鬼的手中，就只剩下闷死在棺材里的结局了。
　　应思雪说道，“还记得你影子里躲着的那位老奶奶吗？它会把人拖进一个黑暗的诡异空间里，如果它把我们拖进去，或许就能让我们避免被闷死的局面了。”
　　杨旭明对此表示了异议，“不可能！那个影子鬼只是单纯的把我拖进了另一口黑色的棺材里。一切都是我的幻觉……就算我们换了一口棺材，也还是死！”
　　应思雪有些纠结，“难道我们真的要在这里等死吗……要不你把棺盖推开一点点、露条缝隙？让外面的空气进来？”
　　杨旭明沉默了数秒。
　　棺材内的空气，已经越发的浑浊，甚至让他感觉有些呼吸困难了。
　　这绝望的死局，来得比他们想象中的还要快。
　　杨旭明深深的吸了一口气，低声说道，“拼了！”
　　他的双手开始微微发力，尽量用最慢的动作推开头顶盖着的棺盖、以免发出太大的声音。
　　终于，这个沉重无比的棺盖被杨旭明缓缓的推开了一条缝隙。
　　冰冷的空气，顺着缝隙飘了进来。
　　但同时飘进来了，还有一股浓烈得令人头皮发麻的尸体腐臭。
　　似乎就在这棺材的外面，站着一排腐烂的尸体！
　　“靠！”
　　杨旭明嗅到外面那股浓烈腐臭味的瞬间，便下意识的想要把棺盖推回原位。
　　但是已经晚了。
　　不知道多少双死人的手，在棺材外面牢牢的抓住了棺盖，阻止了杨旭明将棺盖重新合上的意图。
　　并且好几只苍白腐烂的手指，沿着棺盖的缝隙抠进了棺材内部，出现在杨旭明的视野里。
　　这些手指在拉扯棺盖、想要将棺盖的缝隙扩大！
　　外面的东西根本没有走，而且绝对比之前更多了。
　　杨旭明甚至怀疑那群尸体从竹林里一直跟着他们进入了这间堂屋里，一直守在棺材外面、就等着杨旭明他们自己推开白棺！
　　所以棺材外面其实一直都站着一排腐烂残缺的尸体？
　　他和应思雪讲话交流的时候，那些围着棺材站着的腐烂尸体全都直勾勾的盯着中间的棺材、倾听着杨旭明他们的计划？
　　“这些尸体根本没走！”
　　杨旭明咬牙说道，“它们一直都在外面守着！”
　　棺盖的缝隙打开后，他的双手已经无法再对抗那些疯狂拉扯棺盖的力量了。
　　棺材的缝隙，在一分一毫的扩大。
　　眼看着那缝隙从仅容一根手指、扩大到可以塞进一个拳头，杨旭明的霜之哀伤突然被应思雪举了起来。
　　“好重！”
　　女孩发出了一声惊呼，十多斤的双手剑对于她这种普通女孩来说，实在太沉了。
　　但是情况危急，她却依旧咬牙举起了手中的大剑，重重的砍向了棺材内壁上抓着的那几只手。
　　噗噗噗――
　　接连数声诡异的闷响，那些早就腐朽的手掌直接被应思雪砍了下来。
　　黏稠恶臭的尸水，喷了棺材里的两人一身。
　　杨旭明有些头疼，“大小姐！你疯了？”
　　应思雪也被那些喷溅出来的尸水弄懵了，“这些是尸水？我……我不会感染尸毒吧？”
　　那些恶臭的恶心的液体黏在身上时，女孩感觉到了难以言喻的厌恶和恐惧、还有几乎快要无法压制的呕吐冲动。
　　但是她的斩击，的确有了效果。
　　棺材外面响起了好几声痛苦的哀嚎，拉扯棺盖的力量变弱了许多。
　　杨旭明立刻趁机把棺盖合上，两人再次被封闭的棺材被保护了起来。
　　并且因为刚才的拉锯，新鲜的空气灌入了棺材里，两人都感觉轻松了许多。
　　……或者说，杨旭明感觉轻松了许多。
　　棺盖合上后，缩在棺材里的女孩感受着身上黏糊糊的尸水，欲哭无泪。
　　“好……好臭！”
　　那些尸水的恶臭连杨旭明这种糙老爷们都忍受不了，就更不要说应思雪这种爱干净的女孩了。
　　杨旭明下意识的安慰道，“没事儿没事儿，这些尸水除了臭之外，没啥毒素危害的。”
　　然而杨旭明这句话一说出来，女孩更加恶心了。
　　“尸水……”她有些绝望，“真的是尸水？”
　　女孩似乎想吐了。
　　但是 不等她真正的呕吐，棺材外面的情况突然又发生了改变。
　　一声凄厉无比的痛苦惨叫，响彻了整个小村。
　　哪怕是躲在棺材里的杨旭明两人，都能清楚的听得到。
　　――那是灵堂方向传来的。
　　杨旭明心中微微一凛。
　　而应思雪听到这个声音后，微微一愣。
　　她认出了这个声音。
　　“是那个养花人！”应思雪连忙说道，“就是那个把我带进来的中年大妈！这是她的声音！”
　　PS：约定的四更，达成。
　　废话不多说了，睡觉去。
　　凌晨四点我的更新，希望大家喜欢~


第237章 蜘蛛
　　棺材外突然响起的凄厉惨叫声，让棺材里的两人全都无比错愕。
　　现在这种情况下，外面群魔乱舞，难道那个养花人还敢乱跑？
　　而且还是在灵堂的那个方向，那里停着的朱漆红棺，是整个村子里最诡异恐怖的区域。
　　这个养花人不但在外面乱跑，竟然还敢去那里？
　　这家伙有点胆肥啊……
　　杨旭明不知道该作何感想了。
　　但是很快，他意识到是自己想茬了。
　　因为那个凄厉惨叫的养花人，正在痛苦的哀嚎着一个称呼。
　　“爸……救我……我不想死……我不想死啊……”
　　一个起码四十多岁的中年大妈在撕心裂肺的喊自己老爸？
　　应思雪有些难以置信的低声说道，“难道这个大妈的老爸是村子里的鬼？所以她才敢大咧咧的在外面走，觉得自己很安全？”
　　但是养花人的凄厉哀嚎，并没有得到任何回应。
　　她所遭受的折磨，仍旧在持续。
　　杨旭明沉默了数秒，猛地咬牙推开了头顶的棺盖。
　　棺盖挪动的瞬间，应思雪吓了一跳。
　　“你疯了？”应思雪惊呼道。
　　杨旭明却更加用力的推开了棺盖，说道，“我去看看那东西的杀人手段！”
　　强大的厉鬼总是有一些诡异莫测的特殊能力，直面厉鬼时最怕的是对厉鬼毫无了解。
　　若是能够推测出厉鬼的杀人手法，或许就能找到破局之法。
　　至于棺材外的那些尸体，杨旭明根本不是特别惧怕。
　　最重要的是，现在村子里最恐怖的东西就在灵堂那里，暂时不会找到他。
　　杨旭明直接推开棺盖，爬了出去。
　　但是出乎他预料的是，棺材外面的堂屋里空空如也，什么都没有。
　　那些原本围在这附近的尸体，似乎已经全部逃走了。
　　逃走？就连那些尸体也在害怕那个恐怖的恶念化身吗？
　　杨旭明皱了皱眉，但是没有停留。
　　他从棺材里翻了出来，跑到了门边，远远的眺望着灵堂的方向。
　　他所在的这间屋子是距离灵堂最近的房屋，相距不到二十米。
　　虽然因为月光消失、黑暗降临的原因，小村里漆黑一片。
　　但是村尾那间灵堂的大门口，却被灵堂内的灯火烛光所照亮。
　　一个恐怖的巨大怪物正盘踞在灵堂门外，残忍的折磨着脚下的一个中年妇女。
　　那是一只高达三米左右的巨大蜘蛛，乍一看上去比灵堂的那间房屋都要高，简直像是一个移动的坦克。
　　毛茸茸的巨大节肢立在黑暗中，看得人头皮发麻。
　　它的两只前爪刺穿了中年妇女的身体、将其钉在大地上，腥红的鲜血喷溅中，这只巨大的蜘蛛怪物对着下面挣扎哀嚎的中年妇女露出了尖锐的毒牙。
　　然后，那漆黑尖锐的巨大毒牙缓缓的低垂下去、贴到了中年妇女的身上。
　　死亡的恐惧下，双臂都被钉死的中年妇女更加痛苦绝望的哀嚎了起来。
　　她疯狂挣扎的动作，让喷溅的鲜血把她身上的那件僧袍法衣染得诡异腥红。
　　中年妇女绝望的目光，死死的盯着灵堂内，似乎在祈求某个看不见的人。
　　“爸！救我！我不想死……我还不想死……爸！救我啊！”
　　中年妇女凄厉的哀嚎，声嘶力竭。
　　然而灵堂内的东西并没有回应她。
　　那只蜘蛛的巨大毒牙已经缓缓的刺穿了中年妇女的身体，并且动作缓慢的扎进了那哀嚎的身体内。
　　蜘蛛的动作很慢，完全是一种玩弄折磨猎物的悠闲态度，根本不急于杀死这个中年妇女。
　　而中年妇女所谓的“父亲”，迟迟没有在灵堂内现身。
　　或者说，这个养花人的父亲此时或许已经现身了、就站在灵堂内，只是它没有走出来，杨旭明无法看到它的存在。
　　而那只巨大的蜘蛛，依旧恶毒的玩弄折磨着中年妇女。
　　它的尖锐毒牙缓缓的拔出来、又扎进去，中年妇女的哀嚎声渐渐变得虚弱了。
　　某种诡异的漆黑，渐渐的爬满了她的全身。
　　最后，这个中年妇女似乎已经知道她的父亲无法救她了。
　　她绝望的转过头、看向了眼前这只残忍折磨她的巨大蜘蛛，痛苦的低语道。
　　“二叔……我是你侄女啊……放过我……不要杀我……”
　　中年妇女似乎已经有些神志不清了。
　　但是她的求饶，并没有任何作用。
　　眼见中年妇女渐渐的没声了，蜘蛛似乎已经玩腻了，终于不再折磨这个浑身皮肤都变得诡异漆黑的女人。
　　那尖锐的毒牙，缓缓的收了回去。
　　然后，蜘蛛低下头、将口器对准了已经瘫软成一具尸体的中年妇女。
　　开始进食。
　　令人头皮发麻的咀嚼声，远远的传来了。
　　然而更杨旭明惊愕的，却是蜘蛛的脑袋上的一道黑影。
　　随着蜘蛛低下头，它的脑袋终于被灵堂外的灯光照亮了，同时也照亮了这只巨大蜘蛛脑袋上的东西。
　　一个人的上半身？
　　杨旭明有些惊愕。
　　他定了定神，终于看清了那东西的真容。
　　是一个双手合十、宛如僧人一般的尸体，就这样长在蜘蛛的脑袋上。
　　不过这具尸体只有腰部以上，腰部以下完全与蜘蛛的脑袋连在一起。远远的望去，这具的尸体似乎是从蜘蛛脑袋上长出来的怪异瘤子。
　　杨旭明的身后，响起了应思雪压得无比低沉的声音。
　　“这不是蜘蛛……最起码不是生物学意义上的蜘蛛。”
　　应思雪似乎说了一句废话。
　　杨旭明回头看了她一眼，对女孩从棺材里爬出来没有任何意外。
　　乖乖的待在棺材里瑟瑟发抖，本来就不是女孩的性格。
　　他倾听着女孩的轻声分析。
　　“蜘蛛进食是不需要咀嚼的，它们也没有咀嚼的牙齿，而是依靠毒液将猎物腐蚀成液体，再吸食这些液体。”
　　“当然，这只蜘蛛本来就不是动物，而是某种恶念的化身，所以它的行为异常并不奇怪。”
　　“而它脑袋上长出来的那个人影，或许就是我们见过的那尊干尸。”
　　“我怀疑这具长在蜘蛛脑袋上的尸体才是这具蜘蛛的大脑，或许也是它的致命核心。”
　　“蜘蛛的一切行动，都是这具尸体指挥的。”


第238章 绝境
　　“不过最诡异的，其实不是这只蜘蛛脑袋上的尸体，而是它的身份。”
　　“这个女人临死前向着灵堂里哀嚎着，祈求她父亲的帮助。”
　　“如果灵堂里没有进入别的鬼的话，那么她的父亲肯定就是朱漆血棺里的鬼。”
　　“也是那个遗像上留着短发、戴着佛珠的男人。”
　　“然后女人临死时，向蜘蛛求饶，喊蜘蛛二叔……我们都知道，蜘蛛是恶念的化身，是那具坐化的干尸。”
　　“也就是说，那具干尸其实是这个女人的二叔？是血棺里的鬼的弟弟？”
　　“当然，就算知道它们是亲戚也不能解决问题。”
　　应思雪仔细盯着远处的那只巨大蜘蛛，低声道，“我们现在要赶快弄清楚的，是那个养花人的父亲鬼为何不敢出来救自己女儿。”
　　“这或许关系到这只蜘蛛的具体能力。”
　　“没猜错的话，野姑洞就是这个养花人收割怨恨的场所。”
　　“她必然进出过这里许多次，而且每次都全身而退了，很了解哪里危险哪里安全。”
　　“也正是因为这个原因，所以当恶念化身降临后，她直接进入了灵堂，因为那是她父亲的灵堂，她觉得父亲可以保护她。”
　　“但仔细看看灵堂入口的血迹，很显然，这个女人是被蜘蛛从灵堂里拖出来的。”
　　“这很不正常。”
　　应思雪低声说道，“既然养花人选择进入灵堂，便代表她认为这个地方绝对安全。”
　　“就像我们两个之前躲在这个屋子里时，屋子里的那位老大爷也能让外面的怪物不进来杀人。”
　　“这个大妈也觉得自己进了父亲的灵堂就可以高枕无忧了。”
　　“但是现在的情况却变了，因为我们的原因，这次降临的恶念化身和以往不一样。”
　　“它更加的凶残、更加的恐怖，当然……也更加的六情不认。”
　　“仔细注意一下这只蜘蛛杀人的举动，它根本不是在折磨猎物，更不是在杀人。”
　　“它是在设置陷阱！”
　　应思雪的表情，有些难看，“它虽然在折磨脚下的活人，但是复眼却一直盯着灵堂里，似乎在等里面的鬼出来。”
　　“没猜错的话，它真正的意图是灵堂里的鬼！”
　　“它知道这个大妈是灵堂血棺里的鬼的女儿，所以想要通过这种折磨对方女儿的手段，将血棺里的鬼逼出来。”
　　“而血棺里的鬼，或许正是意识到了这一点，也可能是因为单纯的害怕外面的怪物不敢招惹。”
　　“反正它没有选择出来……OK，这个中年大妈已经被吃完了。”
　　应思雪说道，“虽然这只蜘蛛故意吃得很慢，但它还是吃完了。”
　　“灵堂里的那只鬼还真是忍得住啊……它女儿会选择进入灵堂躲避灾难，意味着血棺里的鬼肯定还记得自己的女儿、并且愿意保护女儿。”
　　“但是这只鬼眼睁睁的看着自己的女儿在外面被活活吃了，竟然还能无动于衷。”
　　“它惧怕外面这只大蜘蛛惧怕到了这种程度……很不正常。”
　　“就算是双方实力差别太大，但是这口血棺之前既然能够镇得住蜘蛛怪物，实力绝对不会弱太多。”
　　“但是现在它却连稍微尝试一下都不敢，根本不愿冒头……我猜测，这只大蜘蛛此时要么已经强大到让所有的鬼不敢妄动的程度，要么就是它有某种绝对必杀的特殊能力！”
　　“否则血棺里的鬼不可能怂到这种程度。”
　　应思雪看向了杨旭明， 有些担忧，“如果是前一种可能还好说，但如果是后一种……我们生还的概率可能为零。”
　　“当然，通过这些信息，我们还能方向推测出一件事情――那就是此时的灵堂，最好不要进去。”
　　“那只大蜘蛛敢进入灵堂把猎物拖出来，但却不敢直接冲进去和血棺里的鬼厮杀，反而要在门口设这种陷阱，想要引诱里面的鬼出来，这表示它也不敢进灵堂和血棺里的鬼厮杀。”
　　“那个灵堂里肯定有某种属于血棺鬼的杀手锏，在里面和血棺鬼厮杀必定会落入下风……所以我们如果要对付灵堂血棺里的鬼，千万不能在灵堂里和它正面接触！”
　　应思雪的一番推测，听到杨旭明眉头紧皱。
　　这些话，将他们两人此时的处境分析得很详尽。
　　但是应思雪分析的越详尽，杨旭明就感觉越棘手。
　　这个村子里的顶级猛鬼似乎都有各自的杀手锏，而要命的是杨旭明他们对这些杀手锏毫无所知。
　　一旦他们撞在一起，两眼一抹黑的杨旭明估计会瞬间横死当场。
　　毕竟他目前掌握的两大技能，惨白鬼火和小姿的日记本，都没有绝杀的功能――小姿的鬼手捕捉范围太短了，很难成功抓到这些诡异莫测的怪物。
　　至于把李子召唤出来……姑且不提召唤李子出来消耗的蜡烛，单就这两个厉鬼的表现而言，李子真召唤出来也未必顶用啊！
　　万一这两个厉鬼真的有某种一旦发动对方就必死的能力，那么召唤李子来不是送吗？
　　杨旭明绝对不能在情况未明之前召唤李子！
　　而灵堂外的那只大蜘蛛，在吃完了中年女人的尸体后，仍旧逗留了一段时间。
　　它对着灵堂里抖动着毛茸茸的节肢，似乎是在讥讽灵堂里的鬼。
　　但是灵堂内依旧死寂无声，那口血棺没有任何动静。
　　蜘蛛逗留了一会儿便离开了。
　　它缓慢的转动身体、朝着竹林的方向走去，很快消失在黑暗之中。
　　这一次的蜘蛛在进食结束后，并没有离开。
　　雄鸡的叫声也没有响起……
　　应思雪脸色难看的低声说道，“看来这次的邪恶轮回，没那么快过去了。”
　　杨旭明远远的看着蜘蛛离去的方向，低声问道，“这只蜘蛛往竹林的方向走……难道它要去那片墓碑林里吃其他鬼？”
　　“还是说……它是冲着竹林深处的佛堂去的？”
　　杨旭明说道，“上一次恶念化身出现时，也是朝着竹林深处的方向去的。只是有个黑影走出来主动当了祭品，才让蜘蛛离开。”
　　“现在就算有祭品，蜘蛛也不会离开了……它的真正意图，难道是竹林深处的佛堂？”


第239章 没礼貌（3更求刀片月票）
　　杨旭明说着，思维也清晰了起来。
　　“而且这只蜘蛛来自村外，它会不断的试图进入村子里，代表村子里有什么东西吸引着它。”
　　“那么这个村子是什么东西吸引着它呢？”
　　“单纯的祭品？还是它只是想要杀戮？”
　　“总不可能是佛堂里的本体吧……”
　　杨旭明看向了应思雪，说道，“佛堂的那具干尸，毫无疑问是这里的核心点。”
　　“无论是善念还是恶念，都是因它而生。”
　　“这只恶念蜘蛛每次进村，如果只是想杀戮的话，那么首当其冲的是两旁屋子里的那些烧死鬼……嗯，就是躲在神龛里的那些家伙。”
　　“但是这只蜘蛛却对那些烧死鬼没有兴趣，它似乎是直接朝着竹林方向走的。”
　　“就算它发现了我们，也没有第一时间袭击我们，只是趴在门外观察等待。”
　　“这样想想，或许当时并不是这间屋子里有什么鬼震慑了那只蜘蛛。”
　　杨旭明说道，“也许只是它单纯的不想杀死我们。”
　　“因为正常状况来说，它叼走一个牺牲者就要消失离开，它不愿在没有见到真正目标前就消失。”
　　“只是后来那个敲着锣出来的黑影吸引了它，让它无法控制的飞扑了出去。”
　　“而现在，它就算杀了人吃了鬼也不会轻易消失了，它便开始肆无忌惮的玩弄猎物、引诱血棺鬼。”
　　“在陷阱没有成功引到新的猎物后，也没有停留，直接朝着竹林深处走去……”
　　杨旭明说道，“它要只是想要吃鬼或者杀戮，这村里还有一堆躲在神龛里的烧死鬼给它杀。”
　　“但是它却直接朝着竹林里走了……要么是竹林里的那些黑影真的对它充满了吸引力，要么就是它的目的是竹林深处的佛堂！”
　　杨旭明的推测，让应思雪刮目相看。
　　“分析得很有道理……不过你真的是我认识的小明同学吗？”
　　应思雪瞪着眼睛问道，“你不会被恶鬼附身了吧？”
　　杨旭明有些无语，“你当我是啥……满脑子肌肉的大猩猩吗？”
　　应思雪哈哈一笑，说道，“好吧……但是就算知道了那个蜘蛛可能要去佛堂，我们又能做什么呢？”
　　应思雪说道，“我们贸然过去的话，说不定就直接死了。”
　　杨旭明沉默了数秒，看向了身后的白色棺材。
　　他说道，“这个村子里，或许还有一个鬼可以交流……”
　　杨旭明和应思雪对视了一眼，都明白了彼此的意思。
　　没有任何耽搁，杨旭明扛着霜之哀伤直接跑出了屋子。
　　而他身边，紧紧跟随着应思雪。
　　两人冲出了堂屋，来带了小村中间的那条小路上。
　　此时的小村里，黑暗死寂、悄无声息。
　　道路两旁的屋子里，大门敞开，但是却没有任何动静。
　　那些躲在神龛里的烧死鬼竟然没有任何声响，既没有像之前那样发出诡异的笑声，也没有试图走出来袭击杨旭明他们。
　　整个小村，安静得就像是什么都没有一样。
　　杨旭明他们在这个安静死寂的小村中奔跑，很快便来到了村口的第一间屋子。
　　杨旭明直接冲过去、一脚踹开了大门，扯着嗓子喊道。
　　“大爷！十万火急，快出来啊！那只怪物要去佛堂了！”
　　杨旭明大声喊道。
　　然而漆黑的屋子里，依旧没有任何声音回答他。
　　冷清的瓦房里，一切都维持着杨旭明他们走前的模样。
　　那个之前出现过的老人，也没有来到杨旭明杨旭明面前。
　　但是杨旭明也没有真的指望自己嚎两声对方就会出来。
　　他直接推开隔间的门走进了堂屋里，然后走向了那口停着的白色棺材。
　　“大爷大爷！快出来了！”
　　杨旭明用力的敲着棺材盖，“你再不出来那只怪物就要进佛堂了！”
　　杨旭明大声警告道。
　　但是棺材里死寂无声，没有任何回应。
　　他回头看了身后的应思雪一眼，应思雪点了点头。
　　于是杨旭明深深的吸了一口气，举起了手中的双手大剑。
　　他说道，“大爷，你在家吗？你不在家我可就砸了啊！”
　　棺材里，依旧没有任何反应。
　　于是杨旭明叹了口气，说道，“大爷，这是你逼我的。”
　　说着，杨旭明的左手在剑身上一抹，惨白的火焰直接在剑刃上燃了起来。
　　挥舞着这柄燃烧鬼火的大剑，杨旭明的重重的砸向了眼前的白色棺材。
　　轰隆――
　　一声巨响，本来就无比沉重的剑刃在附加了白色的火焰后，似乎变得更加沉重了。
　　杨旭明这一剑砸下去，竟然震动自己双手发麻。
　　这棺材也猛地一震，像是被巨锤砸中了一般。
　　杨旭明再次喊道，“大爷！快醒醒！鬼火烧屁股了！”
　　然而棺材依旧没有反应。
　　杨旭明彻底没耐心了。
　　“大爷，既然你不在家，那我就帮你打扫一下屋子吧。”
　　杨旭明说着，直接放下了霜之哀伤，然后双手搭在了棺材的的一侧，用力一推！
　　砰！
　　巨响声中，这口棺材直接被杨旭明推倒了。
　　棺材里，也响起了一声闷响，似乎里面的东西在翻滚中砸到了棺材内壁的木板上。
　　屋子里，安静了数秒。
　　然后，这口白色的棺材盖终于被推开了，一只枯瘦的老人手臂缓缓的伸了出来。
　　“小伙子……你们外面来的人都这么没有礼貌吗？”
　　低低的咳嗽声中，一个枯瘦的老人从棺材里缓缓的爬了出来。
　　和两人第一次见面时，此时的老人发生了很大的变化。
　　他的皮肤变得暗沉，他的眼珠变得灰暗，他的身体也消瘦得宛如骷髅。
　　无论怎么看，眼前的人影都更像是一个鬼、而不像是一个活人。
　　它从棺材里爬了出来，说道，“既然知道我是鬼还敢来掀我的棺材……小伙子，你胆子很大啊。”
　　老人的声音，低沉而压抑，莫名的渗人。
　　杨旭明却瞪着它，完全不怕。
　　他说道，“那个村外的蜘蛛都要进佛堂了，大爷你真的不管？如果它进佛堂了，会有啥后果……大爷你难道不知道？”
　　老人抬起头，用那双灰暗诡异的惨白眼珠看着杨旭明，说道，“我只知道你掀了我的棺材……我更关心你会有什么后果？”
　　随着老人的这句话说出来，屋子里的气温似乎降低了许多……


第240章 初见必杀（4更）
　　老人的态度很不友好，杨旭明连忙道歉。
　　“大爷别生气啊，我错了。”
　　杨旭明果断认怂，“我也是被逼无奈了啊，那个怪物都要冲着佛堂去了。我怕它进佛堂会带来什么不可逆的恐怖现象啊。”
　　老人冷漠的看着他，说道，“没啥恐怖的，无非就是这个虚假的世界融入现实，我们全都回到真正的野姑洞而已。”
　　“到时候你赶快逃跑，跑得快的话，小命还是保得住的。”
　　老人轻描淡写的讲述，透露出了很严重的事实。
　　应思雪却懂了什么。
　　“原来这个虚假世界存在的目的，是用来关押那头怪物的吗……”
　　应思雪若有所思，“这个虚假的世界，是那个坐化僧人的善念创造的？”
　　老人看了应思雪一眼，“你们知道的还挺多的嘛……但可惜知道再多也没用。”
　　“那个怪物一旦被完全放出来，就再也没有谁能制得住它了。”
　　老人说道，“托你们的福，你们这次把它彻底放出来了。现在这个村子里再也没有谁能阻止那只怪物得到尸身、摧毁这里的一切了。”
　　“不过你们可以躲在白色的棺材里，这样等到村子被毁灭时，你们或许还能活下来。”
　　老人的话，指出了一条可能的生路，但却无法说服杨旭明。
　　他问道，“那个怪物真那么可怕？完全没有任何办法对付它？”
　　老人很平静的说道，“越强大的厉鬼，就越难以沟通。而你看我这思路清晰的样子，就应该知道我很弱。”
　　“我对付不了那个怪物……而且我也不觉得世间有谁能够对付得了那个怪物。”
　　老人看着杨旭明手中的剑，说道，“你不要妄想去杀死它，所有见到那怪物的人，全都会瞬间惨死……当然，鬼也一样。”
　　“没有任何鬼能够对付得了那只怪物，因为它的能力太特殊了。”
　　这句话，让杨旭明激动了起来。
　　“能力？”他连忙追问道，“那只怪物的能力是什么？”
　　如果能够知道能力的话，或许就能针对性的做出陷阱了。
　　然而老人冷冷的看了他一眼，直接说道，“初见必杀――这就是那只怪物的能力。”
　　“任何人或鬼，和它碰面的那一刻，必死无疑，完全无法生还。”
　　“无论再强大的鬼、又或者再怎么特殊的能力，一旦你和它碰面，你将必死无疑。”
　　“这是没有任何办法可以避免的、绝对必死的能力。”
　　“所以你也别妄想去阻止它了，”老人说道，“我知道你身上隐藏了某只恐怖的厉鬼。”
　　“哪怕你隐藏得很好，但我依旧嗅到了些许的气息，那的确是无比恐怖的厉鬼。”
　　“如果单论力量，你身上隐藏的那只鬼放出来，这个村子的所有鬼加起来都不是它的对手。”
　　“但是就算你隐藏的这只鬼力量再强，你若把它放出来，当它见到恶念蜘蛛的那一刻，它也必死无疑。”
　　“这就是恶念怪物最强大、也是最可怕的一点，完全不讲道理的特殊能力，足以秒杀一切敌人。”
　　老人的话，听到杨旭明和应思雪一脸懵逼。
　　“初见必杀……这么扯淡的能力也有？”杨旭明觉得很蛋疼。
　　这特么简直就是开挂了啊！
　　应思雪却提出了质疑，“可是我们刚才亲眼看到了，那只蜘蛛怪物不敢贸然进去灵堂里。它也在畏惧这灵堂里的那只鬼。”
　　“如果这只蜘蛛真的这么恐怖，为什么它还会畏惧灵堂里的鬼呢？”
　　老人面无表情的说道，“血棺中的鬼也有自己的特殊能力，血棺的范围内，厉鬼的能力会受到压制、剥夺。”
　　“恶念蜘蛛如果进入灵堂，那么它初见必杀的能力就失效了，所以它才不敢轻易进入其中。”
　　“但是那口血棺里的鬼也不敢出来，一旦它出来，它就是恶念蜘蛛的饵食。”
　　“当然，我的能力也类似。我可以躲在白棺里，任何鬼都伤害不了我。”
　　“不过我和血棺鬼都依附于这个村子，如果村子毁灭了，我们的能力也会消失。”
　　“也就是说，我的白棺只能保护你们到村子消失、所有鬼回到野姑洞的那一刻。”
　　“到时候，那只恶念怪物开始大开杀戒时，你们记得跑快点。跑快点或许就不会死了。”
　　老人开着很无聊的玩笑。
　　杨旭明听到头皮发麻。
　　“这么恐怖的怪物要是放到外面去、去活人的世界里到处杀人，岂不是要尸横遍野？”杨旭明说道。
　　老人的脸上，露出了冰冷的怪笑。
　　“你还挺有慈悲心的……都到了这种时候还有心思关心别人的死活。你先想想自己等会儿怎么跑才能安全逃生吧。”
　　应思雪却突然开口了，“我想到了一个对付那只怪物的办法！”
　　杨旭明连忙看向了她，“什么办法？”
　　应思雪看着老人，说道，“既然那只蜘蛛怪物是冲着佛堂里的肉身佛干尸去的，那么我们只要赶在它之前把肉身佛抢走、然后带到灵堂里，就可以逼迫这只怪物进入灵堂。”
　　“在血棺的范围内，它的能力失效，不久给了我们击杀它的机会吗！”
　　应思雪如是说道。
　　杨旭明连忙点头，“没错没错，这是个好主意。而且那个蜘蛛怪物还不得不跳这个陷阱！”
　　老人却冷漠的看着他们，说道，“血棺里的鬼可不是什么好东西……这村子里的那群烧死鬼，全都是他的下属。”
　　“当年盘踞野姑洞烧杀掳掠的土匪头子，就是那个血棺里的鬼。”
　　“跟我这种无害的废物不同，那个鬼血腥残忍而暴戾。现在这种情况下，你们若是进了灵堂，怕是不等恶念蜘蛛过来，你们就已经被它杀死了。”
　　“还有什么赶在恶念蜘蛛前面抢走尸首……你们就算能够捷足先登，估计也来不及跑回灵堂血棺附近，就已经被恶念蜘蛛吃了。”
　　“这个计划没有可执行性！”
　　老人毫不留情的泼了一盆冷水。
　　应思雪却说道，“但我有办法可以让我们拿到尸体后立刻回到村子里！”
　　老人冷冷的看着她，没有说话。
　　应思雪继续说道，“杨旭明之前被他影子里的老人拖进阴影后，再次醒来时却出现在村子里的另一口黑棺里。”
　　“很显然，那个影子鬼有能力让被它拖进影子里的人在村子的黑棺材里进行移动。”
　　“只要拿到肉身佛干尸的瞬间，让那个老人把他拖进黑暗的世界里，然后我们再将杨旭明唤醒，他就会立刻出现在村子的其中一口黑棺里！”
　　应思雪看着老人，说道，“要完成这个计划，只需要那位躲在影子里的老人肯配合我们就行。”
　　“而那位老人家和大爷你的棺材并排放在同一间屋子里，你们应该是老熟人吧？”
　　应思雪询问道。
　　老人则面无表情的看着眼前的女孩，沉默了半响。
　　老人这才缓缓的说道，“你很聪明……没错，那个老太婆就是我死去的妻子。”
　　“它的能力，也的确可以把目标迅速转移到村子的黑色棺材中。”
　　“但是很可惜，它无法交流、无法沟通，而且有一定的危险性。”
　　“你这个计划的前提是要能够让它配合你，但是很可惜，这一点绝对无法做到，所以你的计划无法完成。”
　　老人的语气，突然变得冷静淡漠了许多。
　　似乎妻子的死，并不是什么很愉快的记忆……哪怕它也同样死了。
　　应思雪却仍旧不肯放弃。
　　她直视着老人那双恐怖的眼睛，说道，“但是必定有办法引诱它主动把人拖入黑暗的世界里……之前它就把袭击过杨旭明！很显然，只要满足它的袭击条件，就算它不配合我们、无法交流，也会乖乖按照我们预定的计划走！”
　　PS：又是四更的一天呢……
　　腰痛死我了，求安慰。
　　看起来周一得去检查了，希望不是大问题


第241章 解说时间会变慢
　　应思雪的身边，杨旭明惊讶的看着这个妹子。
　　卧槽……这妹子很猛很强啊。
　　虽然一开始还会被一个笑面尸和黑猫厉鬼吓得手足无措，但是她一旦适应了解了这些厉鬼的行动逻辑后，很快就习惯了这种危机四伏的局面。
　　并且能够在危局中冷静的思考，迅速的思索出应对的方法。
　　杨旭明突然有些庆幸应思雪没有听他的话回城、而是无论如何都要留下来了。
　　她非要留下来不肯走虽然有点任性乱来，但是人家有任性的资本啊！
　　说好的美少女都是花瓶呢？
　　杨旭明觉得这个副本如果没有应思雪跟着自己，说不定他还真的凉了。
　　最起码他不了解佛教的教义，看不出肉身佛的故事，自然也无法看破这个村子的真相。
　　到时候莽撞的跟那只有着初见必杀能力的恶念化身撞上，就算他能把李子召唤出来、在不了解恶念蜘蛛能力的情况下，完全就是白给啊。
　　当然，以这只恶念蜘蛛的恐怖能力，真撞上了，估计杨旭明连叫李子的机会都没有就被秒杀了……
　　杨旭明看向了老人，问道，“大爷您有办法让那位大娘动手袭击我吗？”
　　躲在杨旭明影子里的影子鬼，是这个计划的关键。
　　杨旭明等待着老人的回答。
　　而老人看着他，沉默了数秒，说道。
　　“有办法，但是很危险。”
　　“一旦被它拖进那个黑暗的世界里，你很有可能成为它的替死鬼、永远的留在影子里。”
　　“你能够从影子里逃脱一次，不代表你能逃脱两次。”
　　应思雪却开口了。
　　“这并不是为了我们两个活人，也跟村子里其他的鬼息息相关。”
　　“大爷您说过，恶念蜘蛛一旦得到尸身，这个村子里的一切都会消失、大家都会回到野姑洞里。”
　　“到时候面对那只恶念蜘蛛，已经没有棺材保护的您有把握在那只蜘蛛的的面前逃生吗？”
　　“届时，这村里的一切都会被它撕碎。”
　　应思雪说完后，老人沉默了数秒。
　　然后老人说道，“善恶轮回终有报，这村子的一切，都该被恶念撕碎。”
　　“它们全都死有余辜，早该死绝。”
　　“我并不惧怕死亡，因为我早就死了、也早该死了。”
　　“不过你们如果想要走这条生还率更低的路，要去和那个怪物作对，那我也不拦你们。”
　　老人说道，“跟我来吧，我们去灵堂开血棺。”
　　说着，老人便推开了堂屋的大门，向着屋外走去。
　　它的身后，应思雪和杨旭明对视了一眼。
　　杨旭明低声说道，“这种时候……我要不要提醒它一声，它还没告诉我们怎么才能让那位大娘配合吗？”
　　应思雪却叹了口气，“我更担心我们在这里耽搁了这么久，那个恶念蜘蛛是不是已经冲进佛堂、拿到肉身佛了。”
　　杨旭明笑着拍了拍她的肩膀，笑容满面。
　　“没事儿，解说的时候时间流逝会变慢，这不是世所公知的真理吗？”
　　应思雪瞪了他一眼，“你是杨旭明，不是JOJO！”
　　两人也连忙跟上了那位老人，跟着它往村子尽头走。
　　路上，杨旭明又问道。
　　“大爷，那个血棺鬼的能力是什么？”
　　“所有进入它那个灵堂的厉鬼，能力都会无效？除了这个，还有什么别的能力吗？”
　　“你都说它凶残暴戾了，如果我们进去谈判失败，和它打起来咋办？”
　　老人的反应却很冷淡，“放心，失败不了的。”
　　杨旭明很好奇，“大爷你这么有信心？”
　　老人瞥了杨旭明一眼，说道，“你小子进过那间灵堂吧……你知道为啥你进去的时候，那家伙没有袭击你吗？”
　　“因为我长得帅、还跑得快？”杨旭明一头雾水。
　　“……”老人无言了两秒，然后才说道，“因为它没有能杀死你的把握！你手里的这把剑，对它而言很危险。”
　　杨旭明懂了，“就是说进入灵堂后，大家都会没有特殊能力、只能靠肉搏？”
　　老人默默的点了点头。
　　此时的两人一鬼，已经来到了村尾的那间灵堂外面。
　　燃着许多蜡烛的灵堂中央，停着一口腥红的血棺。
　　和杨旭明他们之前见到的模样不一样，此时的这口血棺，不再是朱漆红棺。
　　棺盖的表面上，似乎粘了一层黏稠的鲜血，看起来无比诡异。
　　腥红的鲜血，在无声的沿着棺材的边缘滴落。
　　当杨旭明他们站在灵堂门外时，能够嗅到一股无比浓烈的血腥味。
　　而血棺前摆着的那张黑白遗像，正冷漠的看着外面的几人。
　　冷风中晃动的招魂幡上，铃音响起，莫名阴森。
　　老人却径直的向前走了一步，走进了灵堂中。
　　它看着眼前的血棺，说道。
　　“大哥，一切该结束了。你造下的孽，该终结了。”
　　“你真的打算看着二哥的恶念出去滥杀无辜吗？”
　　听到这个对话，后方的应思雪和杨旭明对视了一眼，彼此都明白了对方的眼神。
　　――这还真是三兄弟？
　　而老人的话说完后，灵堂里安静了数秒。
　　然后一阵阴冷的寒风，猛地灌进了灵堂里，将那些白色的蜡烛吹得明灭不定。
　　疯狂抖颤的招魂幡上，那些挂着的引魂铃哗哗作响，清脆的铃音密密麻麻的响起，莫名的让人有些头晕。
　　血棺终于有反应了。
　　吱呀――
　　一声沉闷的闷响，原本严丝合缝的盖着的棺盖，无声无息的向后滑动着、敞开了一道漆黑的口。
　　然后，一双苍白冰冷的手，缓缓的搭在了棺材的边缘。
　　那十根手指的指甲，全都泛着漆黑的色泽，显得惊悚无比。
　　然后，这双手缓缓的用力。
　　最后，棺材里的东西坐了起来，出现在杨旭明他们的视线里。
　　那是一具表情木然、皮肤苍白的诡异尸体。
　　和遗像上的造型一样，它留着短发，胸口挂着一串粗大的佛珠。
　　但是它的模样却比遗像上更要渗人。
　　那是一个足以将成年人吓得腿软的恐怖身影，更是一具彻头彻尾的血腥死尸。
　　而且还是死状极惨的那种！


第242章 找死
　　灰暗的眼珠中，没有任何光泽。
　　苍白的皮肤，根本不是活人应有的颜色。
　　最渗人的，却是他胸前和脸上的伤口。
　　一共七个枪眼，子弹的威力残忍的撕裂了他的身体。
　　它的一只眼睛完全被打爆，留下原来位置的是一个不断向外滴血的血窟窿。
　　他的下巴更是被子弹打穿了，下巴那一块肉仅仅被些许的皮肉吊着、无声的挂在它面无全非的脸上。
　　至于它胸膛上的伤口，和面目全非的脸上比起来，已经可以称得上一般的伤势了。
　　这具血腥恐怖、死状极惨的尸体就那么坐在棺材里，唯一剩下的一只眼珠无声的注视着灵堂外的活人。
　　然后，尸体的下巴抖动着，发出了沙哑的声音。
　　“你想要做什么？”
　　随着尸体的开口说话，它那挂在脸上的下巴似乎在不断的抖动、随时都可能掉下来的样子。
　　而尸体询问的，是灵堂门口的老人。
　　老人冷漠的看着这具死状极惨的尸体，说道，“阻止二哥的恶念肆虐，彻底埋葬这个村子的罪恶。”
　　老人的这句话说完后，血棺里的尸体猛地抖动了起来。
　　它发出了讥讽的笑声。
　　“阻止？埋葬？呵呵呵呵……”
　　尸体灰白的眼珠冷冷的看着老人，说道，“老三，你还是一如既往的妇人之仁啊。”
　　“你怎么阻止它？乖乖躺回自己的棺材里，等死就行了。”
　　“那只怪物得到了尸身，我们要死。”
　　“那只怪物死了，我们也要死。”
　　“都是死罢了，为什么要给自己找不自在？乖乖的躺着等死不好吗？”
　　而就在此时，竹林的方向猛地响起了一声诡异的尖啸。
　　那尖啸声像是虫鸣、又像是兽吼，怪异的感觉令人心惊。
　　杨旭明和应思雪全都看向了竹林的方向，应思雪有些焦急的说道。
　　“来不及了！”
　　血棺里的鬼却猛地看向了眼前的女孩。
　　它那只完好的眼珠，微微一动。
　　“这个小女孩……很漂亮。”
　　尸体脸上皮肉抖动着，说道，“我改主意了，我可以帮你们，但条件是这个女孩得死！”
　　尸体那狰狞恐怖的脸上，露出一个无比丑陋的狞笑。
　　“她是我女儿带进来的，我女儿死了，她怎么能够独活？”
　　“杀了她！我就帮你们！”
　　竹林的方向，怪物的吼叫声又传来了。
　　血棺鬼看了竹林的方向一眼，狞笑道，“你们可要快一点，晚了，那怪物说不定就进佛堂了。”
　　老人看向了身后的两个活人，没有说话。
　　应思雪的脸色有些苍白，似乎有些恐惧。
　　但是她身边的杨旭明却突然开口了，“老爷子，如果我直接砍死这家伙，血棺还有用吗？”
　　老人看了杨旭明一眼，点头，“有用。”
　　杨旭明直接拖着造型狰狞的大剑走向了灵堂。
　　“那还废什么话！”
　　杨旭明表情冷漠的说道，“弄死它！时间还来得及！”
　　阴冷的寒风中，身材高大的壮汉宛如铁塔般堵住了灵堂的大门。
　　他手中拖着的巨大双手剑，沉重而凶戾，剑柄的羊角骷髅似乎在凄厉哀嚎。
　　他直接堵着大门，表情冷酷的走了进来。
　　然后对着血棺前的遗像用力一砸……
　　轰！
　　一声巨响，供着遗像和贡品的桌子被杨旭明当场劈碎，木片乱飞。
　　血棺中的恶鬼表情微微一滞，然后变得越发的狰狞。
　　“想杀我？小鬼，你活腻了！”
　　棺材表面的那些黏稠血液，开始疯狂蠕动起来，宛如有生命力一般，似乎想要脱离棺材。
　　同时在灵堂中，飘起了一层淡淡的血雾。
　　难闻的血腥气味，刺鼻无比。
　　但是杨旭明却没有停留。
　　他劈碎供桌后，直接朝着血棺走去。
　　剑身宽大的霜之哀伤，被他重重的砸了出去、砸向了血棺中的那只恶鬼。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，杨旭明手中的剑轰然落在棺材上，发出了刺耳的声响。
　　而那只鬼却仓皇的跳出了血棺，愤怒的朝着杨旭明发出了怒吼。
　　“你真的找死！”
　　恶鬼怒吼道，“既然你想死，那我就送你去死！”
　　随着恶鬼的怒吼，血棺上的血液开始沸腾。
　　那棺材表面滴落在地板上的血液，更是疯狂的蠕动着、朝着杨旭明淹没而去。
　　然而杨旭明直接原地起跳，跳开了这血液偷袭的同时，手中的大剑重重的劈向了前方的恶鬼。
　　肉搏？他杨旭明还没怕过谁！
　　沉重的大剑，直接劈在了恶鬼的肩膀上。
　　凄厉的惨叫声，从恶鬼的口中发出。
　　“啊啊啊啊啊啊！该死的小鬼！老子要让你死无葬身之地！”
　　恶鬼惨叫拼命后退的同时，它的手直接摸向了自己的腰间，杨旭明这才注意到恶鬼的腰上挂着一个枪匣子！
　　这个鬼竟然有枪？
　　杨旭明眼神一凝，再次冲了过去、拉近了双方的距离。
　　但此时的恶鬼，已经摸出腰间的那把手枪了。
　　杨旭明距离它，还有两米。
　　它背靠着灵堂的墙壁，看着眼前的杨旭明，残忍疯狂的狂笑了起来。
　　“给老子去死！”
　　恶鬼手中的枪，对准了杨旭明。
　　漆黑的枪口，指向了杨旭明的胸膛。
　　扳机扣动！
　　“小姿！”
　　砰！
　　枪响的瞬间，一双苍白的鬼手凭空冒了出来，挡在了杨旭明的身前。
　　然后，子弹撕裂了其中一只鬼手，在上面留下了一个血洞。
　　但是杨旭明却已经拉近了双方的距离，沉重的双手剑重重的劈向了表情惊怒的恶鬼。
　　“呃啊啊啊啊！！！”
　　恶鬼凄厉的惨叫声中，它那还未来得及开出第二枪的手，直接被杨旭明劈断了。
　　然后杨旭明一脚将这把手枪踹到了远处，再重重的一剑砸在了恶鬼的脑袋上，将其当场砸倒在地。
　　但是不是结束。
　　杨旭明将恶鬼砸倒在地后，弯下腰，左手扯着恶鬼的头发开始往灵堂外冲。
　　“躲开！”杨旭明朝着门口大吼道。
　　灵堂门口的应思雪和老人向两旁躲闪的同时，杨旭明抓着恶鬼的短发、残忍将这个疯狂挣扎惨叫着的恶鬼拖出了灵堂，并在身后留下了一条长长的拖行血迹。
　　然后，他站在灵堂门口，冷冷的看着脚下这只表情惊恐的恶鬼，冷冷的吐出了一个名字。
　　“小姿……”
　　苍白的鬼手，缓缓的伸了出来，抓住了这只恶鬼。
　　恶鬼绝望的怒吼了起来。
　　“不！！！”
　　但下一秒，这只怒吼惨叫着的恶鬼直接被鬼手拖进了日记本里。
　　彻底消失在这个世界上。
　　灵堂内，只剩下一口没有尸体的血棺，静静的停在那里。


第243章 游戏（3更）
　　随着恶鬼被吞噬日记本中，灵堂外总算安静了下来。
　　老人漠然的看着这一切的发生，没有任何反应。
　　哪怕这个被吞噬的恶鬼，其实是它大哥……
　　杨旭明则走到灵堂里，去把角落里的那把枪捡了起来。
　　这把枪很老，应该是作为土匪头子的血棺鬼生前的配枪。
　　不过这把枪能够杀伤鬼？
　　杨旭明拿起枪看了看，却发现这把枪很快就像是风中的沙堡一样无声无息的消散了。
　　他有些无语。
　　还以为捡到一把对鬼神器了，结果这把武器是跟血棺鬼绑定的？血棺鬼一死就没了？
　　杨旭明无奈叹息。
　　这种感觉，就跟他当年玩魔兽时，风暴要塞砰的一声爆出一堆橙装神器，正激动着呢。
　　结果一出副本，橙装神器全没了。
　　杨旭明有些无奈的看着这把枪消失，然后看向了灵堂门口的老人，说道。
　　“大爷，现在可以告诉我们该如何让影子里的那位大娘配合我们的行动了吧？”
　　老人看着杨旭明，沉默了数秒。
　　远处的竹林尽头，再次响起了蜘蛛怪物的咆哮声。
　　但是这声音听起来却似乎有些愤怒，很显然蜘蛛怪物的确受到了某种阻碍，并没有能够轻易进入那间佛堂。
　　老人说道，“跟我来吧。”
　　它看了应思雪一眼，“你待在灵堂里不要乱跑，村子里的那些土匪不敢靠近这里的。”
　　说完，老人便朝着村子入口处走去。
　　没错，是入口处，与身后的竹林背道而驰的方向。
　　杨旭明有些错愕，“大爷，你走错了！”
　　老人头也不回，“没错，就是这里。”
　　说完，老人便径直的离开了。
　　杨旭明和应思雪站在灵堂门口对视了一眼，杨旭明摸出了淡粉红色的日记本，递给了她。
　　“呃……虽然不知道你能不能喊动她，但是如果真遇到危险了，就叫她吧。”
　　杨旭明说道，“小姿很善良的，哪怕变成了鬼也没有多少怨恨和恶念，她应该不会伤害你。”
　　关于小姿不会滥杀无辜这一点，杨旭明倒是很有把握。
　　毕竟小姿死得那么惨，结果她却没有多少怨恨和恶念，也没有想要滥杀无辜。
　　她惨死后，也是因为内心的执念才变成的鬼。
　　如此善良的女孩，真的像是天使一般的温柔了。
　　大概也只有杨旭明在面对小姿时会有生命危险了……
　　将小姿的日记本交给了应思雪，杨旭明便匆忙的离开了。
　　时间紧迫，没有功夫在这里依依不舍了。
　　他迅速跟上了那位老人的身影，说道，“大爷，为什么我们要往村口走啊？”
　　老人面色冷漠的说道，“竹林那边已经被怪物堵住了，我们过去只会撞见它，所以得走这边。”
　　在杨旭明的视野里，老人走得很慢，脚步并不快，但杨旭明却需要狂奔才能追上这个散步一般的老人。
　　果然是鬼啊……
　　杨旭明又问道，“刚才听您说的话，那口血棺里的鬼是您的兄长？那么佛堂里的肉身佛不就是您的二哥吗？”
　　老人继续向前走着，头也不回的说道。
　　“嗯，我们是亲兄弟，我是家里的老幺。”
　　“不过我和他们不同，我这个老幺从小就胆小懦弱，成不了什么事。”
　　“所以二哥要离家出走去当和尚的时候，我没能阻止他。”
　　“大哥聚众抢劫当土匪、烧杀抢掠的时候，我也无法劝说他。”
　　“我只能一个人在家里种地，娶一个家里长辈安排的媳妇儿，浑浑噩噩的过一辈子。”
　　“但我太无能了，甚至连自己的孩子都养不活。”
　　“我媳妇儿连续生了三个小孩都夭折了，我对不起她。”
　　“而且到了最后，我连她的安全都保护不了，世界上大概没有谁比我更没用了。”
　　老人的声音，很平静。
　　但是辛酸的过往，却听得人心有戚戚焉。
　　杨旭明下意识的问道，“您妻子怎么死的？”
　　老人很平静的说道，“我大哥当时被包围在野姑洞里，并且拒不投降。”
　　“野姑洞的地形易守难攻，强攻的话肯定会死人。”
　　“为了避免无意义的死伤，有人找到了我，让我去劝我大哥投降。”
　　“我没有拒绝的理由，因为我妻子当时也在野姑洞里，她被我大哥喊去给他的兄弟们做饭。”
　　“我想要把她带出来。”
　　“只可惜，我无法没能劝说我大哥投降。”
　　“我这一辈子，总是这么无能，什么事都做不了，总是让人失望。”
　　“最后，我眼睁睁的看着我大哥点火，把整个山洞里的人全部烧死。”
　　“你看到我大哥身上的枪眼了吧？那些枪眼其实都是它的手下打的。”
　　“最后关头，他已经疯了，想要自杀，于是被想要活下去的人都开枪打他了。”
　　“但就算我大哥死了，一切也没有任何改变。”
　　“大火蔓延过来，我们所有待在野姑洞里的人都死了，变成了鬼。”
　　老人讲述的故事，听得杨旭明一脸震惊。
　　野姑洞的土匪故事……是这样？
　　“可是您的那位二哥呢？这个村子是它造成的吧？难道它当时也在野姑洞里？”
　　老人冷漠的点了点头，“没错，它当时也在野姑洞里。”
　　“不过当时在的，是它的尸体。”
　　此时的两人，已经来到了村口。
　　那只雄鸡的尸体静静的躺在村口的小路上，鲜血溅了一地，看起来无比凄惨。
　　老人没有停留，继续向村外走去。
　　村外的小路两旁，是高大的玉米林。
　　夜风吹来，玉米叶哗哗作响。
　　老人走在其间，平静的说道。
　　“我二哥在寺庙里坐化，可惜他所在的寺庙已经只剩下他一个和尚了。”
　　“他与其说是坐化，不如说是活活饿死在寺庙里的。”
　　“我大哥接到消息后，便派人去把二哥的尸体接了回来，想要带回家安葬。”
　　“谁也不知道，我二哥那时已经因死亡的怨念变成厉鬼了。”
　　“野姑洞的所有人惨死后，这些惨死之人的怨念和痛苦滋补了它，让它变得更为可怖。”
　　“只不过它天天念佛，哪怕死了，也很难接受自己变成真正的恶鬼。”
　　“所以它精神分裂了……”
　　老人走在玉米林间，冷漠的说道，“表面上这个村子里是善念与恶念的交织，实际上，这只是一只不愿意接受现实的厉鬼在自欺欺人罢了。”
　　“善念也好、恶念也罢，都是它自己，所谓的轮回，不过是它麻痹自己的游戏。”


第244章 最后的荣光（4更）
　　老人讲述的这个故事，听得杨旭明一脸懵逼。
　　“善与恶的轮回原来是这样？佛堂里所谓的善念也只是一个恶鬼？”杨旭明简直惊了。
　　老人却面色冷漠的说道，“这世上哪来的佛陀神仙？”
　　“如果真的有佛陀神仙，也不会坐视我二哥在这里为恶几十年了。”
　　“什么佛、什么善念恶念，都是虚假的面具罢了。”
　　“我二哥接受不了念佛多年的自己死后会变成厉鬼，于是靠这种手段麻痹自己。”
　　“它表面上分裂出了恶念与善念，实际上操控这一切的还不是它自己？”
　　“所以你不要以为对付了那只蜘蛛怪物就能万事大吉了。”
　　老人说道，“就算你杀死了那只怪物，也不意味着恶鬼被你杀了。”
　　“或者说，你把所谓的恶念怪物杀了，等于撕下了那只鬼麻痹自己的最后一层面具，那时候真正的恶鬼才会出现。”
　　“就连我都不知道，你撕下它欺骗自己的面具后，那只恶鬼会是什么反应。”
　　“你好自为之吧。”
　　老人说着，停了下来。
　　此时的他们，已经走到了玉米地的尽头。
　　前方，是一面围墙。
　　围墙上开了一道血红色的大门。
　　而围墙里面，有怪物愤怒的吼叫声不断传来。
　　同时响起的，还有恐怖的轰鸣声、以及大地的震颤声。
　　看到这一幕，杨旭明完全懵了。
　　“玉米林的尽头通往这里？”
　　这不扯淡吗？
　　他之前明明走过这条路，结果走到尽头是回到了村口。
　　结果这条路走到尽头，原来是佛堂背面？
　　这路线也太扯淡了吧？
　　他们明明一直背对着佛堂的方向走直线的，却能走到这里。
　　杨旭明只能表示，厉鬼的世界果然是不能用常理来揣度的。
　　而老人此时已经走到了那扇开在墙壁上的血门前，双手放在了血红色的大门上。
　　但它却没有立刻推开，而是停顿了数秒。
　　然后，老人回头看了杨旭明一眼，说道。
　　“记住，那只厉鬼就算真的出来，它的尸身也会是它的软肋。”
　　“他们信佛的眼中，这种坐化的尸体叫做肉身佛，很神圣。”
　　“而这具干尸，对于那只厉鬼来说更是一切执念的寄托。”
　　老人说完，便用力的推开的血红的大门。
　　那间破旧的佛堂，再次出现在杨旭明的视野中。
　　老人径直的走了进去，杨旭明也连忙跟上。
　　两人穿过血门，走进小院中，最后绕到了佛堂的正面。
　　到了这里，已经可以看到另一边的墙外疯狂撞墙的巨大蜘蛛了。
　　不过很显然，蜘蛛也看到了杨旭明他们。
　　这只怪物先是愣了一下，然后更加疯狂的撞击着佛堂的围墙。
　　很显然，它意识到自己的尸身要被夺走了，于是更加狂暴的撞墙，试图冲进来。
　　而那面墙壁本就摇摇欲坠了，此时更是出现了越来越多的裂缝，已经无法撑太久了。
　　看到这一幕，老人直接朝杨旭明吼道。
　　“还不快去拿尸体！”
　　杨旭明二话不说，直接冲进了佛堂。
　　佛堂内的一切和他之前离开时没啥区别，佛像的表情依旧狰狞恐怖，腥红的血泪不断的从佛像的眼角滴落，流在了下来。
　　杨旭明没有停留，直接走到了佛像的背后，看到了那个长在佛像背上的枯瘦尸骸。
　　这具所谓的肉身佛说到底，不过是一具干枯的尸体罢了。
　　并且因为无人奉养，没有人去给尸骸镀金重塑形体，看起来无比的丑陋吓人。
　　杨旭明用力的抓住了尸体向外拉，却发现尸体真的像是黏在了佛像上一样，无法移动。
　　而外面的蜘蛛咆哮声越发的恐怖疯狂了。
　　那阻拦着蜘蛛的围墙遍布裂缝，在怪物的疯狂撞击下不断轰鸣，随时都会崩塌。
　　杨旭明直接拿起手中的霜之哀伤，重重的劈向了干尸和佛像连接的地方。
　　砰！砰！砰！
　　杨旭明接连劈了好几下，终于撼动了这具干尸。
　　剑刃劈落的地方，干尸与佛像的链接出现了裂缝。
　　杨旭明没有停下，更加疯狂的劈斩着这条裂缝，不断的扩大着裂缝的范围。
　　最终，这具完全黏在佛像上的干尸终于与佛像分开了。
　　杨旭明也看清了干尸背上那些连接着佛像的诡异触手，一根一根的，宛如蠕动的蚂蟥。
　　只是这些小触手随着干尸与佛像分开后，渐渐的干枯了、最后彻底的失去了生命力，非常神奇。
　　杨旭明下意识的多看了这些触手一眼，却在此时听到一声恐怖的轰鸣。
　　大地的剧烈颤抖中，那唯一阻挡着蜘蛛怪物的围墙被撞开了！
　　蜘蛛怪物愤怒的吼叫声，响彻了整片竹林。
　　阴冷的寒风，随着围墙被撞破灌进了佛堂里，触体生寒。
　　佛堂外的老人焦急的喊了起来。
　　“还不快拿着尸体跑！”
　　而蜘蛛怪物，已经愤怒的朝着老人冲来了。
　　但是冲了几步，蜘蛛怪物却猛地停下了。
　　它那密密麻麻的恐怖复眼，似乎认出了眼前的老人，停在了十几米外。
　　而杨旭明，此时已经扛起了那具枯瘦的干尸，站在佛堂中，清楚的看到了佛堂外老人和蜘蛛怪物对峙的场面。
　　和那只巨大的蜘蛛怪物比起来，此时的老人瘦小羸弱得像是一只蚂蚁。
　　但它却平静的站在那里，没有退缩，静静的拦在了蜘蛛怪物前进的唯一道路上。
　　阴冷的寒风中，老人开口了。
　　杨旭明清楚的听到了它说的最后一句话。
　　“媳妇儿，送他走吧。”
　　佛堂里的杨旭明微微一惊――难道这个老人一直都能与它的妻子交流？
　　但下一秒，杨旭明还没有弄清楚状况，黑暗便迅速的笼罩了他。
　　而佛堂外，眼睁睁的看着杨旭明被黑暗吞噬，那只巨大的蜘蛛直接愤怒暴走了。
　　它那巨大的节肢狂暴的抖动着，尖锐的毒牙疯狂的蠕动着，密密麻麻的复眼更是完全锁定了佛堂前的瘦弱黑影。
　　怪物愤怒的咆哮声中，这只庞大无比的蜘蛛直接朝着老人扑去。
　　自己的尸身马上就要被人带走了，这只怪物再也无法思考其他的东西，完全彻底的暴走了。
　　它疯狂的冲向了佛堂前的老人，愤怒的想要将其撕碎、然后冲进佛堂中杀死那个敢于抢夺它尸身的活人！
　　阴冷的寒风，迎面扑来。
　　暴走的怪物，气势强大如山崩，无比恐怖。
　　然而站在佛堂前的老人却只是面色冷漠的看着这一切，直面这巨大怪物冲来的恐怖画面，它很平静。
　　一道漆黑的影子，倏然间从他身后的佛堂里流了过来、融入了它的脚下，成为了老人的影子。
　　但这个影子却是一个老年夫人的形象，佝偻着腰，很疲惫瘦弱的样子，似乎生前过得很辛苦。
　　老人则静静的仰着头、看着眼前冲来的巨大蜘蛛，说道。
　　“也该是时候终结了……”
　　“二哥，你关了我和我媳妇儿几十年，现在是时候结束了。”
　　老人喃喃的低语着，缓缓的张开了双手。
　　“不会让你过去的。”
　　老人低声说道，“那个小伙子，不能死在你手里。”
　　老人的身后，佛堂中的杨旭明已经完全被黑暗淹没。
　　那废弃破旧的佛堂中，只能看到一道高大的黑影逐渐变淡、消散。
　　而佛堂外，咆哮愤怒的蜘蛛怪物更加疯狂的冲了过来。
　　那长在蜘蛛脑袋上的僧人尸体，在此刻更是突然睁开了双眼。
　　僧人的眼眸中，迸射出两道腥红的血光，径直的射向了佛堂中杨旭明的的黑影。
　　但老人脚下的影子，却在此刻猛地站了起来，和老人并肩站在一起。
　　两个厉鬼同时跳了起来、冲向了前方的蜘蛛怪物，在半空中挡住了那两道血红的光线！
　　轰隆！
　　一声巨响，佛堂前安静了。
　　杨旭明的黑影，彻底消失在这间佛堂之中。
　　冷风吹来，安静的佛堂外，阴森得如同一处鬼蜮。
　　只有一头恐怖庞大的怪物缓缓的抬起头来，冷冷的看向了村子的方向……
　　PS：约定达成！连续四天、每天四更！
　　实际上今晚和昨晚的最后一章都不止两千字。
　　我感觉自己嗨得不行啊！
　　明天稍微休息一下，调整一下作息时间，然后继续爆更！


第245章 无解的能力
　　当杨旭明被黑暗吞噬后，他很快便再也看不到任何的东西。
　　放眼望去，身边只剩下一个绝望黑暗的世界。
　　听不到任何声音，看不到任何东西。
　　他的四面八方，全都是绝对的黑暗。
　　这种黑暗如此深邃、如此浓郁，似乎没有任何光。
　　这种感觉，杨旭明不久之前还体验过一次。
　　的确是被影子鬼拉入影子里后的感觉，但是……
　　黑暗的世界中，杨旭明微微皱眉。
　　他觉察到了怪异的地方。
　　这一次他被黑暗吞噬后，并不是站着、而是躺着？
　　他下意识的抬了抬手，发现自己能够触碰到了棺材的棺盖。
　　所以这次影子鬼直接把他送到了村子的棺材里、没有把他拖进黑暗世界里袭击他？
　　杨旭明有些惊愕。
　　用力推开了头顶的棺材盖，杨旭明发现自己已经回到了村子的其中一间屋子里。
　　而远处传来了一声愤怒的怪物尖啸，那怪物离他的距离稍微有点远。
　　至于那具干尸，则被杨旭明拽在手中、也跟他一起待在棺材里。
　　意识到自身的处境后，杨旭明没有停留，他直接从棺材里跳了出来，然后跑到了堂屋外面。
　　村尾的方向，那间灵堂静静的矗立在黑暗中，灵堂门口的昏暗烛光是黑暗小村中唯一的光芒。
　　杨旭明扛着干尸、拖着霜之哀伤，直接朝着灵堂的方向跑去，根本不敢有任何的停留。
　　因为在竹林的方向，怪物的吼叫声在不断的接近这里。
　　很显然，那只巨型蜘蛛已经冲过来了。
　　至于留在佛堂里的老人是什么结局，杨旭明不用想都猜得到。
　　既然蜘蛛现在朝他追来了，那么老人肯定已经彻底死了。
　　但是这死的速度也太快了吧……
　　杨旭明的心情有些阴郁。
　　虽然对这只蜘蛛怪物的能力有了了解和心理准备，但是亲身体验到这种完全不讲理的秒杀能力后，杨旭明才有了切肤之痛。
　　他根本不敢多耽搁，几乎是发挥出这具身体最快的跑步速度了，扛着干尸在小村的路上狂奔着。
　　当杨旭明跑进灵堂大门的瞬间，恐怖的震动声也传来了。
　　竹林入口处，那只巨大的蜘蛛怪物冲出了竹林、冲向了夜幕下的小村。
　　“呼……呼……”
　　杨旭明站在血棺的旁边，喘着粗气。
　　那具干尸被他丢在了地上，粗暴的手段像是随时都会将尸体摔碎一样。
　　应思雪连忙迎了过来，紧张的问道，“受伤了吗？”
　　杨旭明摇头，“没有，那位老爷子帮我拦下了那只蜘蛛怪物……虽然它似乎是瞬间就被秒杀了。”
　　应思雪点了点头，正准备说什么，她却突然看到了杨旭明的影子。
　　灵堂昏暗的烛光下，杨旭明的身后拖着一条长长的影子。
　　应思雪有些震惊，“你的影子……恢复正常了！”
　　杨旭明愣了一下，也回头看了一眼，发现自己的影子果然恢复正常了，不再是那个佝偻着腰的老妇人的影子，而是他原本的影子。
　　看到这一幕，应思雪问道，“到底发生什么了？为什么这位老奶奶也不见了？”
　　杨旭明沉默了数秒，说道，“它可能是跟老爷子一起去阻止蜘蛛了吧……”
　　杨旭明把佛堂里发生的事情，大致说了一下。
　　他想起来了，在被黑暗吞噬前的最后一刻，他依稀看到一条影子从他的脚边离开、迅速向着佛堂外而去。
　　看起来，那位大娘在送走杨旭明后，便去和她的丈夫同生共死了？
　　“我们之前的猜测似乎出了点错误。”
　　应思雪说道，“那位大娘或许并不是代表邪恶，而且它也能与人交流……最起码能够与那位大爷交流。”
　　“它之前把你拖入黑暗中的行为，或许是为了把你安全转移，不是为了杀你。”
　　“它抢你身上的鬼，也可能是觉得那个鬼对你危险、想要抢走那个鬼保护你……当然，一切都是猜测。”
　　“现在它们都死了，那位大娘当初为什么要把你拖入黑暗中，我们无从所知。”
　　“只是从你说的情况来看，这只蜘蛛的能力好像比我们想象的中的还要可怕。”
　　听完应思雪的分析，杨旭明有些懵，“还要可怕？怎么说？”
　　现在这个蜘蛛的能力已经够可怕了，结果还要更可怕？什么鬼？还能比初见必杀这种扯淡的能力更可怕？
　　应思雪则面色严肃的说道，“那位大爷既然知道蜘蛛的能力，并且在这个村子里待了几十年，必定与蜘蛛怪物见过许多次面，甚至可能与蜘蛛怪物发生过战斗。”
　　“但是就算如此，它也依旧被那只蜘蛛秒杀了……从血棺鬼的实力，可以推测出蜘蛛本身的实力不会太强大。”
　　“但是这位大爷和大娘两个厉鬼加起来，也依旧被蜘蛛秒杀了。”
　　“那么只有一种可能……”
　　应思雪看向了灵堂的大门外，看着那只趴在门外、冷冷的看着他们的巨大蜘蛛，说道。
　　“这只蜘蛛的能力不是【初见必杀】，而是【战斗开始的瞬间必杀】。”
　　“换言之，就是说它的能力不是第一次见你的时候才能对你必杀。”
　　“而是它和你开展战斗的那一刻，它能对你必杀……”
　　“所以哪怕它早就见过那位大爷，甚至可能早就杀过大爷几次了，但也依旧能够轻易发动能力、瞬间秒杀老人的鬼魂。”
　　应思雪盯着门口的那只蜘蛛，说道，“庆幸有这口血棺……如果没有这口血棺，我觉得我们这今晚可能都要凉在这里。”
　　“因为这种不讲道理的诡异能力，几乎无解。”
　　杨旭明被她一通分析，说得瑟瑟发抖。
　　“妈蛋……这么扯淡的能力也有？这也太特么的不讲道理了吧。”
　　杨旭明忍不住爆了个粗口。
　　和这个厉鬼的能力比起来，他的能力算个屁啊！
　　简直就是弟中弟。
　　应思雪则一直看着门口的那只巨大蜘蛛，说道，“现在就看它会不会进来、选择在灵堂里跟我们战斗了。”
　　“如果它选择跟我们耗的话……我觉得我们可能要活活饿死在这里。”


第246章 我女友爱吃醋
　　应思雪不说饿还好，一说到饿，杨旭明也感觉肚子有些饿了。
　　他看了看时间，发现现在都已经凌晨三点多了。
　　距离吃晚饭的时间，已经过去了许久。
　　腹中开始感觉到了饥肠辘辘。
　　杨旭明偷偷的戳了戳应思雪，说道，“你饿吗？”
　　应思雪白了他一眼，“你说呢？白瞎了我在车里准备了一袋零食，结果什么都没吃到……我感觉这只蜘蛛真的要跟我们耗的话，我们估计耗不过它。”
　　杨旭明则看着灵堂外的那只蜘蛛，说道，“放心吧，根据我的经验，越强大的厉鬼思维就越混乱。”
　　“更别说这只蜘蛛不但强大，甚至还不完整，只是恶念的化身。”
　　“指望它保持冷静？它要真那么聪明，就不会被一个敲锣的黑影轻松引诱了。”
　　应思雪点了点头，“我也是这么想的，这只蜘蛛其实不足为惧。只要想办法把它引诱进灵堂里，就有很大概率将其击杀。”
　　“但是听你说完了新情况后，我开始担心这只蜘蛛背后的那只真正的厉鬼了。”
　　“也就是那位坐化的僧人……如果我们杀了它的恶念化身，逼得它装不下去了，你说它会不会彻底发狂啊？”
　　杨旭明迟疑了一下，摸了摸兜里用红纸包着的姻缘烛。
　　他的心情稍微稳定了一点。
　　“没事儿，我有杀手锏。”
　　“只要那个厉鬼的本体不是初见必杀这种扯淡的能力，那么我大不了使出我的杀手锏秒杀它。”
　　“这个鬼再厉害，绝对比不上防空洞里面的那个猛鬼。”
　　“就是代价有点大而已……不到万不得已，最好不要用那个杀手锏。”
　　应思雪注意到了杨旭明的动作。
　　迟疑了数秒，女孩问道，“刚才那位老爷子说过，你身上隐藏了一个比这里所有鬼加起来都还要恐怖的厉鬼……那只鬼肯定不是你的小姿吧？”
　　应思雪双目炯炯有神，闪烁着奇异的光芒，“你身上隐藏的那只无比恐怖的鬼……该不会就是你的女友吧？她就是你的杀手锏？”
　　杨旭明干笑了一声，岔开了话题，“你提醒了我一件事情……”
　　“什么？”
　　“如果拖到最后，我们绝对不会饿死，”杨旭明说道，“我女友怎么说呢……嗯，就算死了，也还记得吃醋。”
　　“上次我在外面逗留太久了，她就杀过去差点把我手撕了。”
　　“所以我们必须要尽快把这里的事情解决了，否则拖太久，万一我女友真的耐心耗尽杀过来找我……”
　　杨旭明干笑着说道，“我们两个都可能有生命危险。”
　　应思雪听完后微微一怔，然后笑了起来。
　　“是我有生命危险吧？”女孩眯着眼睛、笑得跟只狐狸似的。
　　“不过小明同学，你说我们俩清清白白的，为何我会有生命危险呢？”应思雪笑眯眯的问道。
　　杨旭明瞪了她一眼，理直气壮的说道，“你难道要跟女鬼讲道理吗？”
　　应思雪点了点头，“说的也是，跟女鬼的确讲不了道理。”
　　说完，女孩把那本淡粉色的日记本递给了杨旭明，说道，“你的小姿还你了，接下来我就躲进血棺里、当一个旁观者，免得被你们的战斗波及到。”
　　“你赶快搞定这只蜘蛛大怪物吧，我可不想被你女朋友杀死。”
　　应思雪说完，还真的爬进了那口血红色的棺材里。
　　杨旭明看到她这个甩手掌柜的态度，又看了看门外那只巨大的蜘蛛，有些无奈。
　　的确，真的和这只怪物打起来，应思雪基本帮不了什么忙。
　　杨旭明只能接受自己孤军奋战的事实。
　　不过算了，反正一路走来都是孤军奋战的，他到底在期待个什么啊！
　　他看向了灵堂外的那只蜘蛛，说道，“大和尚，你尸体就在这儿呢，你还不进来吗？”
　　杨旭明用霜之哀伤戳了戳脚边的干尸，充满挑衅的看向了这只巨大的怪物。
　　灵堂昏暗的灯光下，杨旭明清楚的看到了这只怪物的丑陋身影。
　　巨大的身躯、粗大的节肢，宛如噩梦中才会出现的恐怖怪物。
　　那身上毛茸茸的绒毛花纹，看得人头皮发麻。
　　就算是蜘蛛，这只蜘蛛也绝对是同类中外形最恐怖的那种。
　　而当蜘蛛庞大到堪比一栋屋子后，巨大化体型带来的恐怖感，似乎唤起了人类基因中对远古巨型昆虫的畏惧。
　　杨旭明感觉自己握剑的手有些抖。
　　虽然说这个蜘蛛除了能力之外，不会太强。
　　但是体型摆在那里啊！
　　这种庞大的体型，哪怕没有任何特殊能力，也绝对是顶级掠食者了。
　　而血棺虽然能够压制蜘蛛的能力，但同样也压制了杨旭明和小姿的能力。
　　血棺范围内，小姿肯定是派不上什么用处了，杨旭明唯一能依靠的只有自己手中的这把剑。
　　但是靠着这把冷兵器，他真的能够砍死一只三米高、小房子一般大小的恐怖大蜘蛛吗？
　　杨旭明咽了咽口水，然后再次戳了戳脚下的干尸。
　　“喂！大和尚，你再不进来，我就把你的脑袋砍下来了啊！”
　　杨旭明威胁道。
　　并且为了增加说服力，他真的将剑刃举了起来、对准了脚下的干尸。
　　这一下，灵堂外的巨大蜘蛛果然按耐不住了。
　　它愤怒的咆哮了起来，那长在蜘蛛脑袋上的僧人更是猛地睁开眼睛。
　　腥红的血光，从僧人的眼角里迸射出来、扫向了灵堂中的杨旭明。
　　但是站在血棺旁的杨旭明什么都没有感觉到，只觉得这红光有些诡异，让他很不舒服。
　　但血棺表面的那些血液，在红光照进来时便开始沸腾了。
　　很显然，这具尸体眼中放射出来的腥红血光，便是它的能力发动媒介！
　　杨旭明看到自己毫发无伤后，稍微冷静了一点。
　　他冷笑了一声，对着门外的大蜘蛛说道。
　　“大和尚，你的能力失效了啊！”
　　“既然如此，就让我送你上西天吧！”
　　杨旭明手中的大剑高高举起，然后凶戾狂暴的用力砸向了脚边的干尸。
　　“我先送你的肉身一程！”
　　轰隆！
　　一声巨响，整个灵堂剧烈的抖动了起来。
　　杨旭明举起大剑的那一瞬间，灵堂外的蜘蛛暴动了。
　　它疯狂的撞向了灵堂的大门想要钻进来，同时那长满绒毛的尖锐节肢恶狠狠的刺响了血棺旁的杨旭明。
　　腥风扑面！


第247章 跪下
　　然而面对眼前的巨大怪物，杨旭明没有任何惧怕后退的想法。
　　自幼丧父的他从小就明白一个道理，那就是面临困境，能帮你的永远只有你自己。
　　所以无论遇到任何问题、任何困境，他都从不会后退，只会奋勇向前、靠自己拼出一条生路！
　　逃避，永远解决不了任何问题！
　　腥臭的狂风，迎面扑来。
　　那巨大无比的怪物蜘蛛，愤怒的朝灵堂里钻来，想要钻进这个灵堂。
　　它最靠墙的两根巨大节肢恶狠狠的扎向了杨旭明，试图杀死这个活人。
　　巨大的节肢后面，是蜘蛛那丑陋狰狞的脑袋、还有脑袋上的两根巨大毒牙。
　　杨旭明很冷静的站在那里，没有躲闪。
　　那两根巨大节肢扎来的同时，他猛地挥舞手中的巨剑斩了出去。
　　下一秒，灵堂内响起了怪物痛苦的吼叫声。
　　那细长尖锐的节肢充满杀伤力，但却太细了，根本无法抵抗杨旭明手中这沉重无比的大剑。
　　剑身斩落，两根前肢直接被斩断，蜘蛛更加的愤怒了。
　　它完全把身体压低，那肥大的小腹几乎贴着地面了，就是为了挤进灵堂的大门。
　　但是蜘蛛压低身体、把脑袋挤进来的同时，它那庞大的身体却不可避免的被门挡住了。
　　多余的节肢，全都被挡在了门外。
　　虽然只要再过一到两秒，这只蜘蛛就能挪动身体全部钻进来。
　　但是杨旭明却不会给它完全进来的时间。
　　巨大蜘蛛脑袋钻进灵堂的那一刻，杨旭明直接冲了过去。
　　蜘蛛脑袋上的僧人尸体看着杨旭明，双手合十，无动于衷，只是眼眸中的血光更刺眼了。
　　但是在灵堂血棺附近，这腥红的眸光却没有任何的杀伤力。
　　杨旭明直接冲了过去，然后在蜘蛛愤怒的咆哮声中举起了自己的左手、对准了前方的蜘蛛怪物。
　　此时的他，与这只蜘蛛怪物的距离……不到半米！
　　但他却选择放下了手中的剑刃，反而举起了没有持剑的左手、对准了蜘蛛怪物的脑袋。
　　灵堂里，空气似乎安静了一秒。
　　就连蜘蛛怪物都被杨旭明这古怪的行为弄懵了。
　　但是下一秒，杨旭明动了。
　　阴冷惨白的汹涌火焰，轰鸣着从他张开的左手中喷了出来、直接喷在了蜘蛛怪物的脑袋上。
　　那喷涌而出的庞大火焰带来的反作用力，甚至将杨旭明的身体推动得向后退了半步。
　　而蜘蛛怪物则凄厉的哀嚎着、拼命的向着灵堂外后退。
　　没错，灵堂血棺内无法发动特殊的能力。
　　但也正因如此，杨旭明这惨白的火焰失去了特殊效果后，反而发挥出了原本没有的燃烧效果。
　　惨白的火焰，一瞬间就点燃了蜘蛛怪物体表那无数的绒毛，在它的体表疯狂蔓延。
　　灵堂内外，蜘蛛怪物的凄厉惨叫声听得人头皮发麻。
　　杨旭明表情冷漠的看着蜘蛛怪物惨叫着向灵堂外退去，没有追击。
　　因为此时的蜘蛛怪物，已经完全被惨白的诡异火焰淹没了，全身都在疯狂燃烧。
　　它惊恐的退出了灵堂，试图扑灭身上的火焰。
　　然而离开血棺的范围后，这惨白火焰的真正能力立刻显现了。
　　“跪下！”杨旭明看着门外的蜘蛛，冷冷的说道。
　　声音落下的瞬间，那只庞大的怪物绝望的悲鸣了一声，轰隆一声趴在了地上，似乎承受了无与伦比的庞大重压。
　　那熊熊燃烧的惨白火焰，几乎将蜘蛛完全点燃了。
　　庞大的火焰燃烧规模，带来了难以想象的巨大重力。
　　这只蜘蛛痛苦的趴在地上，所有的节肢都平铺在地板上，宛如一只即将被人压扁的标本。
　　而蜘蛛脑袋上的那具僧人尸体，此时终于无法再维持那种双手合十、云淡风轻的外表了。
　　熊熊燃烧的惨白火焰，也将它淹没。
　　这森然阴冷的白色鬼火中，僧人的尸体痛苦的扭动着想要做什么，但却根本无法摆脱鬼火施加的庞大重力。
　　灵堂外，响起了咯吱咯吱的恐怖声响。
　　似乎僧人的骨骼已经快要被压碎了。
　　甚至就连蜘蛛的身体，都快要被压扁了一般，那肥大的小腹完全被压得扁平，好像真的有一只无形的大手在碾压这只怪物一样。
　　杨旭明看到这一幕，没有任何犹豫、直接举起手中的霜之哀伤，重重的掷了出去！
　　破空声中，霜之哀伤飞出了灵堂、直接击中了僧人的脑袋。
　　那颗脑袋瞬间爆炸，宛如炸裂的西瓜般喷溅出了无数的东西。
　　而脑袋炸裂后，僧人的尸体微微一僵、便软倒了。
　　同时变软的，还有蜘蛛的身体。
　　那只庞大的蜘蛛怪物，在僧人脑袋炸裂的瞬间，也似乎失去了生命。
　　原本还试图挣扎、不断颤抖的几只脚，此时也彻底不动了。
　　惨白的鬼火，在蜘蛛怪物的尸骸上静静燃烧，但是这只蜘蛛却不再挣扎了。
　　然后，杨旭明从未见过的一幕发生了。
　　――当蜘蛛完全死掉了一样、不再动弹的瞬间，它体表燃烧的惨白火焰猛地一滞。
　　然后这些惨白的火焰轰的一下，瞬间在蜘蛛的尸骸上爆开了。
　　阴冷的寒风，迎面扑来，吹得杨旭明下意识的后退了两步、用手遮住了脸。
　　这火焰爆开的风竟然是冷冽如冰雪寒风？
　　杨旭明皱眉。
　　而且这种情况也还是他第一次看到，这火焰还会突然爆发？
　　当他放下手后，他发现那只蜘蛛不见了。
　　留在原地的，除了那把掉在地上的霜之哀伤之外，只有一点小小的惨白鬼火在无声的燃烧着。
　　并且就连这最后的一点鬼火也很快消散了。
　　最后留在灵堂外的，只有地面上的一个阴影――一只巨大蜘蛛怪物的阴影。
　　这个阴影，成为了蜘蛛留在世界上的最后痕迹。
　　杨旭明的身后，看到这一幕的应思雪瞪大了眼睛，一脸的震惊。
　　“你的火焰原来这么猛？直接物理超度了？还是灰飞烟灭了？”
　　杨旭明沉默着举起左手，心中微微一动。
　　一团惨白的鬼火，无声无息的在他手中浮现。
　　他也有些懵逼――这鬼火原来还带超度功能？


第248章 元净
　　看起来，回去真的得好好请教一下《生死录》，看看他这次觉醒的能力到底有什么特性了。
　　一开始他还以为是用来烧的，结果后来发现不是。
　　然后绕了一圈后又发现……还真是用来烧的？
　　这鬼火不会还有别的特殊能力吧？
　　杨旭明充满了好奇。
　　不过再好奇，杨旭明也得立刻捡回自己的武器。
　　偷偷的看了外面一眼，确认灵堂外一切正常后，杨旭明便连忙跑出去把地上的霜之哀伤捡回来了。
　　然后他又跑回了灵堂，这才松了口气。
　　“你说那个真正的厉鬼啥时候出来？”
　　杨旭明问道。
　　按照老人的说法，杀了这只蜘蛛怪物后，真正的厉鬼才会出来。
　　他们接下来应该就是要面对这个野姑洞里真正的厉鬼了。
　　应思雪低声咕哝了一句，“我感觉这些厉鬼越来越像替身了……”
　　杨旭明愣了一下，“啊？你说啥？”
　　应思雪张了张嘴，说道，“我说……”
　　女孩的嘴唇，在上下蠕动着。
　　然而怔怔站在那里的杨旭明却表情惊愕，因为他什么都没听到。
　　似乎女孩根本没有说话。
　　但是灵堂昏暗的烛光下，女孩的确在很认真的说话。
　　只是杨旭明听不到她的声音了。
　　或者说……他完全听不到任何声音了？
　　杨旭明有些惊愕。
　　紧接着，他发现自己的视力也开始变得模糊。
　　眼前的一切，开始变得混乱。
　　天花板，似乎开始晃动了。
　　最后的那一刻，杨旭明依稀间听到了应思雪惊恐的叫声。
　　“杨旭明！”
　　然后，他就什么都不知道了……
　　黑暗。
　　阴冷的黑暗，宛如潮水般淹没了一切。
　　杨旭明静静的躺在黑暗中，像是回到了母亲的腹中，似乎听到了晃动的羊水。
　　他有些茫然，又有些呆滞。
　　然而心情，却是诡异的平静.
　　他好像什么都忘了，又好像什么都记得。
　　但是内心却什么都不在意。
　　平静空寂的心灵，似乎已经超脱了这个世界。
　　在这种无物无我的诡异心境中不知待了多久，杨旭明突然听到了一声苍老的低语。
　　“元净……为师之后，这寺庙便交予你了。”
　　然后，杨旭明眼前的黑暗突然褪去了。
　　世界，再次变得光明。
　　杨旭明怔怔的看着眼前的一切，有些茫然。
　　他像是站在一个第三者的视角，亲眼目睹了那个法名元净的僧人的一生。
　　又像是他自己就是元净，亲自体会到了那个僧人的一生苦楚。
　　“师父！”
　　随着年轻僧人悲痛的哭喊，年迈的僧人缓缓的闭上了双眼。
　　从那以后，这间寺庙里便只剩下这名年轻的僧人。
　　每当银月高悬、四野寂静时，山中的寺庙便像是被世界完全抛弃了一般，感受不到一丝一毫的人气。
　　年轻的僧人固执的坐在佛前，在黑暗中敲着木鱼、默念着师父教过无数遍的心经。
　　经文念诵的声音，混合着木鱼的声响，一直在黑暗中传得很远。
　　他只能在黑暗中才能修持己身。
　　因为天明之后，他便要背上镰刀、去山上伐木，然后在正午之前将木柴送到最近的镇上，用来换取一点微薄的钞票、置换点盐油。
　　寺庙附近的那一小块地，是师父在荒山树林中开出来的，如今种了许多的玉米。
　　农忙时节，他也要像附近的村民们一样，卷起袖子下地干活。
　　供奉佛祖的佛堂后面，他和师父围了一小块菜地，用来种植蔬菜。
　　如今这些都要交给他一个人来打理了，他几乎没有时间再去念经了。
　　唯有当黑暗降临、他忙完了一天的农活后，可以默默的坐在漆黑的佛前，轻轻的敲击着木鱼。
　　木鱼敲打的声音，清脆而悠远。
　　渐渐的，僧人年纪越来越大。
　　他的脸上，开始长胡子。
　　他的身体，越发的苍老。
　　但他依旧住在这个偏僻的小寺庙里，默默的修持己身、供奉佛祖。
　　逢年过节，或许会有村民过来。
　　但是贵州这里并没有太过浓郁的佛教信仰，大多数的老百姓，更愿意去信仰一些民间的湿魉婆、麻衣相士。
　　佛教与僧人，在这里是最不受重视的。
　　但好在僧人他懂一点草药，附近的村民们遇到疑难杂症时，也会来找他帮忙。
　　他施药救人，可以得到些许的报酬。
　　这间破旧的小庙，就这样跌跌撞撞的维持了下去。
　　只是庙宇的围墙越来越旧，墙皮已经完全脱落了。
　　供奉佛祖的佛堂屋檐上，甚至长出了许多的杂草。
　　僧人筹划着将那些杂草清除。
　　这又花了他许多的时间。
　　日复一日的在黑暗中念佛，僧人渐渐习惯了黑暗和孤独。
　　他坚信师父的话语。
　　当初师父见到他时，便说过他很有慧根，或许能够修成正果。
　　自幼不受重视、总是被兄长欺负的他，第一次被人夸奖。
　　他便像是着了魔一样，无论如何都要舍弃一切跟随师父来山中修行。
　　他已经许多年没有回过家了。
　　除了父母去世的时候，他回家为他们做过法事，除此之外，便与家人再无联系。
　　只是听说兄长一如既往的凶横霸道，在老家附近落草为寇。
　　这很正常。
　　那个年代的贵州农村，交通闭塞、经济落后，许多山林间都有盗匪横行。
　　他的兄长，也只是其中之一罢了。
　　僧人偶尔也想过去劝谏兄长，但每次都放弃了。
　　就算他能劝谏兄长放下屠刀，其他的盗匪不也照样横行吗？
　　僧人便放弃了这样的想法，继续专注的修持己身。
　　他听从师父的嘱托，坚信自己能够修成正果、坚信自己能够维持好这间寺庙。
　　只是随着时间的推移，他的年纪越来越大。
　　他感觉自己似乎离佛祖不远了。
　　但自己死后，真的能够往生极乐吗？
　　偶尔，他的心中也会有过这样的怀疑。
　　但是很快，这点怀疑被他迅速的抛在了脑后。
　　他会更加认真的念诵心经，更加牵扯的供奉佛祖。
　　他知道，自己很用功、也很努力，而且无比的虔诚。
　　像他这样虔诚的弟子，佛祖是不会弃之不顾的。
　　他一直这样坚信着，并且从不怀疑。


第249章 你说她是不是已经过来了（3更）
　　但是决心，是无法改变身体的苍老的。
　　无论他如何虔诚、如何坚定，他的年岁也依旧越来越老、身体越来越差。
　　渐渐的，他背不动那么多的柴去镇上了。
　　他甚至连庙外的玉米地都无法播种了，只能花钱请人来帮忙。
　　他走路的时候，开始气喘。
　　明明同龄的人还能下地干活，但他却很快的苍老了。
　　然后，开始咳血。
　　并且经常半夜被痛醒，胸腔内宛如刀绞一般的疼痛。
　　僧人知道，他不是老了，只是病了。
　　而且病情很严重。
　　他所懂的那些药理学，在这沉重的病情前毫无办法。
　　面对这越来越严重的疾病，他没有试图去医治。
　　因为他知道，这是佛祖在给予他提示――他的大限将至了。
　　僧人甚至有些喜悦。
　　这代表着他的虔诚终于感动了佛祖、很快就能往生极乐了吗？
　　僧人开始认真的准备了起来。
　　他翻出了师父留下的老旧经书，找到了其中的修炼法门。
　　他决定坐缸。
　　或许能够通过这样的办法，修成肉身佛、真正的往生极乐。
　　虽然他只有一个人，很麻烦。
　　但是僧人相信自己的虔诚信仰能够指引自己前往最终的极乐净土。
　　他开始准备，并且拖着疲病的身躯奔走。
　　他感觉自己的时间越来越少了，但好在坐缸的准备并不复杂。
　　他很快准备好了一切，并且独自一人坐进了那口巨大的缸里，然后为自己封上了盖子。
　　他只有一个人，所以当他坐进缸中的那一刻，便没有想过再出去了。
　　黑暗中，他默念着这辈子念过的所有心经。
　　饥饿，开始蚕食他的身体。
　　但他并不害怕，他的内心无比安宁。
　　他有信心这样一直坐着、直到自己坐化的那一刻。
　　然而渐渐的，身体的疼痛开始出现了。
　　疾病的痛苦，不断的撕扯着他的精神意志。
　　饥饿的难熬，让他的意识越来越混乱。
　　他又饿又痛，独自坐在黑暗的缸中，四面八方全都是黑暗。
　　鼻间嗅到的，是刺鼻的石灰。
　　这种孤寂黑暗的诡异环境，会放大一个人内心的不安。
　　随着时间的推移，难以言喻的惊惶和恐惧突然攥住了他。
　　――自己这样做，真的能够成佛吗？
　　自己天天在黑暗中念诵佛教、供奉佛祖，真的能够修成正果吗？
　　天下的佛子僧侣何其之多，难道个个都能成佛吗？
　　他的心中甚至会生出最恐怖、最大逆不道的想法――佛祖真的存在吗？
　　僧人的心，乱了。
　　他仓皇的结了智拳印，想要得到内心的平静、想要受到佛的启迪。
　　然而就算结成了手印，他的心情也无法平静下来。
　　反而被越来越多的恐惧和痛苦，死死的攥住了他的心脏。
　　他绝望的想要哭喊出来，但是嗓子已经喊不出任何的声音了。
　　他痛苦的想要悲鸣着向外面求救，但是破旧的寺庙中却没有任何人。
　　最后，他终于死了。
　　他脱离了痛苦、脱离了身体。
　　然而更为恐怖的折磨，却在他死后疯狂的折磨他。
　　他不但没有往生极乐，反而变成了世间最污秽恐怖的东西――厉鬼！
　　……
　　…………
　　“…………”杨旭明的眼睛，缓缓的睁开了。
　　他发现自己站在漆黑的巨大山洞里，冰冷的寒风穿过山洞、吹拂在他身上，透体生寒。
　　这里，是野姑洞的山腹内，四面八方，全都是黑暗。
　　只有身边静静的站着一个表情惊愕、端着蜡烛的女孩。
　　应思雪……
　　很显然，应思雪也跟他一样，刚刚醒来。
　　两人全都错愕的看着四周的环境，有些震惊。
　　“我们出来了？”应思雪紧张的看着四周、低声问道。
　　杨旭明沉默了数秒，点了点头。
　　他看向了前方的巨石。
　　在那块巨石上，无声无息的坐着一尊黑影。
　　黑暗中，看不清楚它的模样。
　　但是那漆黑的剪影，看起来宛如一位盘膝而坐的慈悲僧侣。
　　杨旭明看到它的瞬间，那道黑影缓缓的开口了。
　　“尘归尘、土归土……自欺欺人的欺瞒，也只是让自己堕入更恐怖的无间地狱罢了。”
　　黑影低语道，“这是我早该醒悟的道理，可惜……”
　　“二十年前，刘生来的时候，他没有彻底超度我。”
　　“他说我可以自己醒悟，给了我超度自我的机会……但我让他失望了。”
　　“我不但没能彻底醒悟，反而在完全封闭的虚假世界里彻底沉沦。”
　　“我辜负了他的信任。”
　　黑影平静的看着杨旭明，说道，“现在，是时候终结这一切了……年轻人，你动手吧，我不会反抗的。”
　　黑影的低语，让杨旭明充满了震惊。
　　“二十年前？刘生？你认识生叔？”
　　黑影沉默了数秒，说道，“没错……二十年前，是刘生的出现，制止了我的滥杀无辜，让我没能犯下更深的罪孽。”
　　“也是他将我送入那个封闭的虚假世界里，让我自我超度。”
　　“你是他的接班人……难道不是他让你来终结我的吗？”
　　黑影问道。
　　“呃……这个……”杨旭明的嘴角抽了抽，说道，“是一本书让我来的。”
　　黑影点了点头，“那就是了……《生死录》是引路人的传承信物，你身上应该带着《生死录》吧？”
　　杨旭明点了点头，但却否认道，“不过我并不是引路人。”
　　黑影沉默了数秒，说道，“既然如此……那你将我吞噬吧。”
　　“你不是引路人的话，无法将我送入血河。但是你身上的那个日记本，似乎可以吞噬恶鬼？”
　　“将我吞噬吧，让我彻底消失，这是我早该接受的结局。”
　　“还有，请动作快一点，我快无法保持清醒了。”
　　黑影在微微的颤抖着，似乎在拼命的压制体内的某种东西。
　　它的声音，也变得越来越嘶哑难听，“我不想杀人……”
　　看到黑影这个模样，杨旭明也无法再耽搁了。
　　虽然内心有一万个问题想要问，他更想和这个黑影好好聊聊生叔的事情。
　　但是越强大的厉鬼，思维越混乱这是毫无疑问的。
　　眼前的厉鬼能够保持如此久的清醒，几乎称得上是奇迹了。
　　眼见情况再也不能耽搁了，杨旭明果断的掷出了小姿的日记本，大喊道。
　　“小姿！”
　　一只苍白的鬼手，猛地从日记本中伸了出来。
　　在日记本落在巨石上的同时，那端坐在巨石顶端的黑影也被鬼手拖进了日记本中。
　　没有任何反抗和挣扎。
　　看到这一幕，杨旭明稍微定了定心。
　　终于结束了……
　　应思雪眨了眨眼睛，悄悄的问道，“结束了？”
　　“嗯，结束了，”杨旭明笑着说道，阳光灿烂，一身轻松。
　　――然后，手机响了。
　　“任我是三千年的成长、人世间中流浪……”
　　沧桑悠长的歌声响起的瞬间，杨旭明脸上的笑容僵住了。
　　这个点来电话？
　　不是吧……
　　他有些惊恐的摸出了手机，发现并不是手机来电。
　　而是……手机短信！
　　杨旭明的手猛地一抖，手机都差点摔出去了。
　　一旁的应思雪惊愕的看着他这个反应，说道，“咋了？谁给你发的短信？”
　　杨旭明连忙惊恐的瞪了她一眼，做了噤声的手势，让这个妹子闭嘴。
　　――万一李子听到你的声音咋办？
　　他看到应思雪惊愕困惑的捂住嘴巴后，这才松了一口气。
　　然后杨旭明定了定神，翻开了手机的收件箱。
　　发现的确是李子的短信。
　　这种乱码组成的来电号码，只有李子一个了。
　　而短信竟然来了好几条，而且还不是同一个时间发来的。
　　似乎是因为他在那个虚假世界的时候，接收不到信号，所以现在出来了短信一股脑的过来了？
　　杨旭明点开了第一条短信，上面是很简洁的一句话――你杀了它？
　　看到这个问题，杨旭明愣了两秒，才知道李子指的是她的小姑。
　　难道杨旭明杀死李子小姑的时候，她感觉到了？
　　emmmmm……这算是好事还是坏事呢？
　　杨旭明又翻开了第二条短信，只见短信的内容是――你为什么要杀它？
　　看完第二条短信，杨旭明迟疑了。
　　这两条短信的间隔一分钟，是一起发过来的。
　　不过李子问这句话是啥意思？
　　难道她不知道自己为啥要杀她小姑吗？
　　杨旭明记得自己每次出门前都会在她门口通报一声吧……还是说，她不想要杨旭明杀死她小姑？
　　她还想让她小姑继续受折磨？
　　又或者是觉得杨旭明多事了？
　　不管怎么说，这语气可不太友好啊……
　　杨旭明点开了第三条、也是最后一条短信，第三条短信和上一条也间隔了一分钟。
　　内容是――赶快回家。
　　很简洁。
　　但是杨旭明却一瞬间急了。
　　因为距离第三条短信发来的时间，已经过去半小时了。
　　MMP在幻境里待了这么长时间？
　　杨旭明连忙对应思雪说道，“快走快走，赶快送我回家！”
　　然后顾不得应思雪错愕的反应，杨旭明已经小跑着跑去把小姿的日记本捡回来了。
　　然后又跑回来，拽着一脸懵逼的应思雪在山洞里狂奔，“再不回家，我老婆要过来杀我了！”
　　应思雪愣了一下，突然有些紧张的看了看四周。
　　“那个……你说她会不会已经过来了？”
　　PS：感谢盟主【……】打赏的刀片，万分感谢~


第250章 老妈
　　应思雪此话一出，正在奔跑的杨旭明身体猛地一僵。
　　然后他也紧张的看了看四周的黑暗，并没有看到那腥红如血的嫁衣。
　　杨旭明这才松了一口气。
　　然后有些怨念的瞪了应思雪一眼，说道，“人吓人吓死人啊！你别乱吓人好不好？”
　　应思雪回瞪了过去，挣开了杨旭明的手。
　　“我还觉得你别扯着我跑呢……我能走，我可不想让你老婆看见你牵着我跑的场景。”
　　“我只狼就差最后的一个BOSS就可以完成敲钟交符的通关难度，并且还要赶着去匡扶汉室，忙得不行，你可别把我害死了。”
　　应思雪甩开了杨旭明的手，自己往前跑。
　　黑暗的巨大山腹内，两人一前一后的奔跑着。
　　但好在杨旭明担心的情况并没有发生，李子还没有过来。
　　这样的话，最起码应思雪的小命就抱住了。
　　“上车上车上车，”两人下了山后，杨旭明催促道。
　　应思雪的车还停在原本的位置，不过旁边却多了一辆比亚迪。
　　应思雪开车门的同时，问道，“话说这辆车咋整？那个养花人死在野姑洞了，警察不会找我们的麻烦吧？”
　　杨旭明很奇怪，“警察为什么要找我们的麻烦？”
　　“因为那个养花人来这儿就莫名其妙的失踪了啊！”应思雪很头疼的说道，“这附近就我们两人出没，警察怀疑是我们杀的人咋办？”
　　“emmmmm……这个……”杨旭明想了想，说道，“应该不可能。这荒郊野岭的，又没监控摄像头，谁知道她去哪儿了？”
　　“大不了我们先对好口供，就说那女人下车自己进山洞了。之后发生啥我们就不知道了。”
　　“反正人也的确不是我们杀的，问心无愧！”
　　杨旭明说完后，应思雪只能无奈的摇头。
　　“好吧，好像只能这么做了。”
　　她发动汽车，缓缓的驶离了这个夜幕下的路边停车场。
　　一路上，杨旭明一直心神不宁的看着四周，甚至还时不时的回头看一眼身后，似乎害怕身后有人。
　　应思雪看他这模样，无奈摇头。
　　“淡定点吧，你女友真要过来，你担心有啥用啊……我都不担心。”
　　应思雪甚至还打开了音乐播放器，听起了歌。
　　杨旭明无语的看着她这模样，很无奈。
　　――如果李子真过来，最危险的就是你啊！你咋一点都不害怕呢？
　　凌晨时分的夜幕下，保时捷在无人的漆黑山路上极速的行驶着。
　　杨旭明还是第一次发现，这妹子飙车的技术相当熟练啊。
　　半个小时左右，应思雪便把他送到了湿地公园附近。
　　这速度，简直快得不讲道理。
　　杨旭明下车的时候，竖起了大拇指，“你可以去秋名山跑两圈了。”
　　应思雪瞪了他一眼，“快回家了，别贫了。你女友真找过来，我看你怎么哭。”
　　两人道别之后，杨旭明直接小跑着往家里走。
　　凌晨时分的湿地公园附近，街道上空无一人。
　　踩着昏暗的路灯灯光，杨旭明来到了出租屋的楼下。
　　一切看起来都很正常，他的手机也没有新的短信发来，似乎李子还在家中等待。
　　杨旭明没有停留，直接上楼，开门，走进客厅。
　　“李子？我回来了……”
　　杨旭明悄悄的喊了一声，然而安静的客厅里一如既往的死寂无声，没有任何人回应他。
　　也没有一道身穿大红嫁衣的身影静静的坐在那里等他。
　　看到这一幕，杨旭明稍微松了一口气。
　　李子没追过去就好。
　　他的心情放松了一些，直接走到了李子的房门外。
　　杨旭明想了想，轻轻的敲了敲房门。
　　“呃……李子，我回来了。”
　　杨旭明很有礼貌的打了个招呼。
　　然而屋子里没有任何回应――实际上也不可能有回应。
　　毕竟杨旭明之前每次跟李子说话，都没有回应，所以他已经习惯了。
　　杨旭明就这样站在门外，竹筒倒豆子一般的把野姑洞里的事情说了一遍。
　　顺便表了一下决心。
　　“放心，李子，你再稍微等等。”
　　“我这辈子犯了一次错，就绝不会再放第二次错。”
　　“我一定会为你讨回公道！绝对要让那些伤害你的人血债血偿！”
　　杨旭明无比认真的说道。
　　然而屋子里，没有回应……
　　与此同时，兴晔别墅住宅区。
　　应思雪刚把车停在楼下，便打着呵欠开了门。
　　折腾了一晚上，现在都快天亮了，就算是夜猫子的她也有些困了。
　　女孩打算洗漱一下就上床睡觉。
　　别墅里，立刻变得灯火通明。
　　自从笑面尸的事件过后，应思雪便养成了一个习惯，那就是每天晚上都把电灯一直开着。
　　虽然笑面尸已经被解决了，但是留给女孩的阴影却不是那么容易消失的。
　　她打开了别墅里所有的灯，打着呵欠，洗漱结束，换上了宽松单薄的睡衣。
　　然而就在她走出洗手间的同时，衣兜里的手机突然震动了起来。
　　女孩打开一看，是一条好友的信息。
　　“睡了没？”
　　看到这条信息，应思雪微微一怔。
　　这个好友的备注是――老妈。
　　看着老妈的头像，应思雪沉默了数秒，然后才回道。
　　“老妈你不也没睡吗？”
　　数秒后，母亲回了她――呵呵，做了个噩梦，把我吓醒了。
　　应思雪：什么噩梦？
　　老妈：我梦到你一辈子没结婚、孤独终老……吓死我了，乖女儿，你到底啥时候才打算结婚啊？
　　应思雪：……我倒是想结，但是国家政策不允许。难不成我真的要跟菲菲移民国外啊？我可不想去国外住。
　　老妈：国外住怎么了？国外不也挺好的吗？
　　应思雪：反正我暂时不想换生活环境，我和菲菲现在挺好的。而且她还要三年才能留学回来呢，我再等她三年好了。
　　老妈：三年……人生有几个三年？
　　应思雪：反正我现在不想结婚，太早。
　　老妈：你要不考虑一下别人？我给你介绍几个优秀的年轻男孩？
　　应思雪：……说了多少遍了，我不喜欢男人！我就喜欢菲菲！老妈你怎么听不进去呢？
　　应思雪：算了，不跟你说了，浪费时间，我睡了。
　　老妈：好吧……晚安。
　　看到母亲的头像变灰后，应思雪丢开手机，直接缩进了被子里，把脑袋完全蒙了起来。
　　浑身冷汗……
　　她跟她母亲，足足三年没有任何交流了。
　　并且应思雪可以肯定，她那个母亲也绝对不会用这种语气跟她说话……


第251章 遗失的手机
　　实际上，应思雪当然不喜欢女孩。
　　但人有时候，只能撒点谎。
　　应思雪可以百分百肯定，这个给她发消息的人绝对不是她母亲。
　　退一万步来说， 就算是她母亲，也不会用这种语气跟她说话。
　　而且应思雪编了一通胡话，对方都没有任何惊讶的表现。
　　特别是那个叫菲菲的女孩，只是应思雪儿时的玩伴而已，已经好几年没见面了。
　　如果真是她母亲，肯定会问“你啥时候和菲菲在一起的？啥时候喜欢女孩子的？”
　　但这个发消息给她的人并没有。
　　不但没有惊讶，反而一副理所当然的样子。
　　应思雪整个人都缩在被子里，蒙着脑袋，假装睡觉。
　　然而她背上全身冷汗，身体也有些僵硬，不敢乱动。
　　她甚至怀疑那个女鬼此时就在她卧室里看着她，
　　或许对方在思考怎么杀她比较有趣也不一定……
　　杨旭明啊杨旭明，你说得果然没错，你女朋友真的是个醋坛子啊！
　　死了都不忘吃醋，这占有欲也太强了吧！
　　如果应思雪没猜错的话，这个女鬼应该从他们离开野姑洞的时候就跟着了。
　　甚至可能就在她的车上，跟他们一起回来的。
　　只是杨旭明和她都看不到而已。
　　应思雪现在庆幸自己没有什么会让人误会的举动，不然现在她收到的就不是老妈的短信、而是死亡信息了。
　　这一夜，应思雪都没有睡好。
　　她一直躺在床上假装睡觉，足足等到了天明才盯着一对熊猫眼爬了起来。
　　有些沮丧的走到洗手间，应思雪洗着脸，很无奈。
　　“浪费了一晚上的时间……我还想匡扶汉室啊！”
　　不过应思雪彻夜未眠，另一边的杨旭明却悠哉多了。
　　他洗完脚就直接上了床，呼呼大睡的了一晚，睡得天昏地暗，啥都不知道。
　　直到他早上听到了手机铃声后，这才苏醒。
　　“任我是三千年的成长，人世间中流浪，就算我是喀什葛尔的胡杨……”
　　音贝很大的手机铃声将杨旭明惊醒。
　　他迷迷糊糊的伸手够到了手机，有些困惑。
　　“喂？谁啊？”杨旭明闭着眼睛、打着呵欠问道。
　　电话另一头，传来了王镇无语的声音。
　　“你小子又这么晚还不起床……你昨晚不会又去什么地方搞事情了吧？”
　　听到王镇的声音，杨旭明一个激灵，连忙坐了起来。
　　“哪有哪有，王哥你误会我了，”杨旭明干笑着说道，“我只是打了一晚上游戏而已。大学生嘛，熬夜打游戏不是很正常吗？”
　　“熬夜打游戏……行吧，你赢了。”
　　王镇羡慕嫉妒恨的说道，“既然你这么悠闲，那么就快点来警局吧。”
　　“你起来洗把脸，然后来警局，我在市局等你。”
　　王镇的话，让杨旭明有些困惑，“来市局干嘛？难道上面又要给我发奖金了？”
　　王镇呸了一声，“你小子想得到美，哪有那么多奖金给你……是你的手机啊！你不要我拿了啊。”
　　王镇说道，“昨晚有人报警，说他邻居的房间里传来了很恶心的尸臭味。今天早上市局出警后，在屋子里发现了一具死了好几天的尸体。”
　　“法医保守估计，差不多死了快一个月了。”
　　“死者是个惯偷，在局子挂过名字的那种，我们在他的屋子里翻到了好几部还没有来得及出手的赃物，其中就有你小子的手机。”
　　王镇说道，“不过你要是嫌麻烦的话，我帮你处理好了。卖二手应该还是能卖好几百的。”
　　听到这个消息，杨旭明整个人都懵了。
　　“我的手机？卧槽！我的手机！”
　　杨旭明瞬间从床上跳了起来，无比的激动，“我的手机找回来了？！王哥你别急，我马上就来。”
　　说完，杨旭明啪的就把电话挂了，也不管电话另一头的王镇是啥反应。
　　他直接跳下床，然后跑去洗手间迅速的刷牙洗脸。
　　然后就穿上衣服准备出门。
　　临出门前，杨旭明多看了客厅一眼。
　　客厅的墙角，昨晚摆在那里的、涂满老鼠药的烤鸡已经被吃得干干净净了，甚至连骨头都没剩几根……
　　这伥鬼的胃口是真的好啊。
　　杨旭明感叹着。
　　但此时他也懒得去管那个伥鬼了。
　　他遗失的手机找回来了，这简直是他从来没有想过的事情。
　　杨旭明的心中充满了激动。
　　他迫切的想要知道李子死前到底遭遇了什么，她的死到底是谁导致的。
　　而这个手机，或许就有线索。
　　杨旭明直接冲下楼，饭都没吃，就直接打了一辆计程车去了市局。
　　六盘水的城区并不大，湿地公园离市局还是挺近的。
　　很快，杨旭明就到了。
　　他熟门熟路的跑到了王镇他们的办公室，找到了正坐在电脑前看重口味尸体图片的王镇。
　　杨旭明激动的喊道，“王哥你……呕！”
　　杨旭明刚打了个招呼，视线就瞟到了王镇电脑上那血腥无比的重口味尸体图。
　　那一瞬间，一种浓烈的反胃感袭上来，杨旭明撑着桌子差点没当场呕吐。
　　王镇连忙把垃圾桶递了过来，说道，“你小子胆子不是挺大的吗？成天去找鬼，怎么现在看到张尸体图就受不了了啊？”
　　杨旭明看着电脑桌面上那张重度腐烂、爬满蛆、流着尸水、恶心无比的尸体图，脸色发青。
　　“和这具尸体比起来，鬼都可爱多了好吗！”
　　“这么重口味的图你从哪儿招来的啊？”
　　王镇很淡定的说道，“内网啊……我们警局系统里这种级别的图多了去了，这还不是最恶心的那种。”
　　“我跟你讲，有次肇事杀人案，受害者的脸都被论坛压爆了、那些脑浆啊、血啊什么的溅得到处都是，简直强得一匹。”
　　王镇绘声绘色的说道。
　　杨旭明连忙投降，“我错了，放过我吧，王哥。快把我的手机给我吧，我绝得我再听下去真的要吐了。”
　　王镇切了一声，从抽屉里拿出了一部手机，递给了杨旭明。
　　“喏，你的手机，不过记得登记一下，”王镇说道，“登记好了你就可以走了。”


第252章 千刀万剐
　　看到王镇这么简单就送客了，杨旭明有些懵逼。
　　“这么容易就完事了？”
　　王镇翻了个白眼，“你以为是啥……这是失物招领，不是凶杀笔录，你还想干嘛？留下来蹭我们单位的饭吗？”
　　杨旭明看了看四周，又问道，“呃……其实我是想问问那个小偷的事情。”
　　杨旭明接过手机，确认是他的那部后，又签了字，然后继续问道。
　　“那个小偷是咋死的？”
　　杨旭明一边说着，一边开机。
　　王镇耸了耸肩，“我怎么知道？我又不是法医……别鼓捣了臭小子，这手机放了不知道多少天了，怎么可能还有电。”
　　“你以为是无限电量的啊？就算是以前的诺基亚，电量也顶不了一个月好吧。”
　　“要玩回家去充电了再玩。”
　　王镇的话，让杨旭明放弃了开机的想法。
　　的确，这个手机的电量已经被耗尽了。
　　“不过王哥你们怎么知道这手机是我的？”杨旭明很好奇，“我这手机不是没电、开不了机吗？”
　　王镇翻了个白眼，“你小子当初自己去警局挂的失物信息，你自己都忘了？”
　　“而且你这手机特征这么明显，白痴才认不出来。”
　　王镇敲了敲桌子，说道，“看看手机背面，你就知道了。”
　　“呃……”杨旭明把手机翻了过来，看到了背面的样子。
　　手机壳上，贴着一张李子的照片。
　　镜头中的镜子坐在湖边，静静的看着远处的湖水，镜头只捕捉到了她的一个侧颜。
　　然而仅仅就是这样的一个侧颜，就已经足以让杨旭明眼睛发酸了。
　　他第一次发现，失而复得的感觉原来是这样。
　　他也是第一次发现，原来仅仅只是李子的一张照片，就让他如此悲伤。
　　王镇却连忙说道，“喂喂喂！先生，请先停一下。。”
　　他无奈的说道，“你不会打算在我的办公桌旁边哭吧？被别人看到了，还以为我拿你咋了。”
　　王镇这么一插科打诨，杨旭明的心情开朗了许多。
　　他复杂的笑了笑，说道，“没事儿，王哥，我就算要哭也是要抱着你的大腿哭、然后一边哭一边喊警察打人了啊。我不会干站着哭的。”
　　王镇无语的瞪了他一眼，“你这个死没良心的臭小子……你要敢这么做，你王哥就让你见识一下什么叫打击犯罪的铁拳。”
　　杨旭明呵呵一乐，心情不再难过了。
　　他说道，“好吧，不扯淡了，王哥，那个偷我手机的贼达到是怎么死的？有线索吗？”
　　王镇耸了耸肩，说道，“法医报告还没出来，我咋知道？”
　　“不过目前看起来，排除他杀的可能。”
　　“根据现场勘查的线索，这个死者应该是死于自残。”
　　“嗯，这家伙来警局这么多次，我都不知道丫竟然是这种变态。”
　　王镇说道，“从现场找到的死者手机里的视频来看，他是用一把尖锐的水果刀一刀一刀的把自己的肉给剐下来的。”
　　“狠人啊！真的是个狠人啊！”
　　“你是没看到他那个自残视频，对着镜头，拿着水果刀，一刀一刀的往自己身上割肉。”
　　“每次都割得很细、很稳，完全不手抖。”
　　“一开始是割皮，然后渐渐是割肉。最后那家伙直接变成一具血肉骨架了，肉和皮都没了，但眼珠子居然还能动你敢信。”
　　王镇无比佩服的说道，“最后他用刀把自己的两只眼珠从燕窝里剜了出来，结果竟然还没死，简直是个牛人啊。”
　　“局里有人数了，那家伙一锅割了五百多刀，没有任何一刀手抖。”
　　“一边低声惨叫着一边割自己，真实狠人。虽然比不上以前的专业刽子手可以割了一千刀才把人割死，但这也已经很猛了。”
　　王镇说道，“这是我当警察多年来看过的犯人死因当中，凶狠程度和猎奇程度可以排前三的牛人了。”
　　王镇的调侃，让杨旭明皱紧了眉头。
　　拿着刀自己割自己……还连割了这么多刀……
　　杨旭明觉得正常人应该不会做这种事、也不会做这种事。
　　难不成是李子……
　　杨旭明想到了家中的另一个伥鬼。
　　他之前一直在好奇那个伥鬼的身份。
　　难道那个伥鬼就是这个偷手机的贼？
　　“王哥，那个视频可以给我看看吗？”杨旭明低声问道，“我悄悄看一下，绝对不说出去。”
　　王镇瞪了他一眼，“臭小子想啥呢？那可是内部视频……想看？可以啊，你去考个警察，然后来我们局里当刑警，我就给你看。”
　　杨旭明有些无奈，“通融一下嘛……王哥，这件事对我来说真的很重要。”
　　王镇哈了一声，“我每次见到的犯人家属、还有那群犯人也都是这么说的……拜托了警察，这对我真的很重要。”
　　王镇嗲声嗲气的学了一遍，然后恢复了正常的表情，瞪了杨旭明一眼。
　　“要是每个来哀求我的人我都帮了，我这个警察还当不当了？”
　　“好吧……那王哥你可以跟我说说有什么可以透露的细节吗？”
　　杨旭明试图挣扎一下。
　　最后，等到他离开市局的时候，已经是吃午饭的时间了。
　　杨旭明还是没有从王镇那里得来多少有用的线索。
　　毕竟案情还没定案，王镇不可能给他透露太多的内部消息。
　　杨旭明只能拿着自己的手机、独自一人回家。
　　同样是打了个计程车回去，杨旭明已经不能再等了。
　　他迫切的想要打开这个手机看看里面到底有没有李子发给他、他没有收到的短信或者来电。
　　回到家，把手机的充电头找了出来，开始充电。
　　杨旭明则坐在客厅里，度秒如年的开始等待了起来。
　　好不容易等了十分钟，杨旭明感觉久远得像是一个世纪。
　　也顾不得手机电根本没有冲完，杨旭明连忙开机了。
　　熟悉的开机界面和开机音乐过去后，杨旭明等了数秒，手机的主页面跳了出来。
　　杨旭明的这张手机卡，是刚来六盘水读书时街上二十块钱买的不记名黑卡。
　　也正是因为这个原因，手机卡遗失后他连补都无法补。
　　如今打开手机后，立刻跳出了一大堆的信息。
　　那密密麻麻的数量，看得杨旭明头皮发麻。


第253章 李子的短信
　　杨旭明一直等了几十秒，手机才停止跳短信提示。
　　不过这数量……也太恐怖了吧？
　　杨旭明咽了咽口水，小心翼翼的打开了收件箱。
　　然而第一排的那几封短信，全都是10086发来的。
　　这特么……
　　杨旭明憋着的一口气瞬间全散了。
　　他还以为是李子发了一大堆短信给他呢，结果搞了半天，全是10086的。
　　这不是让人白紧张了吗？
　　不过经过这么一闹腾，杨旭明的心情稍微缓和了一些，不再急躁。
　　他开始认真的翻动收件箱的上下滑动按钮，不断的那那些垃圾短信全部删掉。
　　最后留下的，只有李子、还有几个认识的人发给他的短信。
　　那些熟人发给杨旭明的短信倒是没啥特殊内容，只是刚开始那几天还不是所有人都知道杨旭明丢了手机。
　　所以有些人联络杨旭明时还用这个号。
　　至于剩下的，就是杨旭明最重视、也是放在最后才看的，李子的短信。
　　之所以没有一下子就打开看，主要是因为杨旭明担心自己打开看了李子的短信后就没心情看其他短信了。
　　所以他才翻看了所有的短信后，才最后来看李子的短信。
　　“OK了……”
　　杨旭明深深的吸了一口气，看着手机的手机显示屏，一脸的凝重。
　　然后，他缓缓的打开了第一封短信。
　　第一封短信，是在杨旭明丢手机的那天中午发来的。
　　很普通的内容，没啥特殊的。
　　只是李子在向杨旭明诉苦，说自己在家里被父母各种骂，已经快不想待在家了。
　　甚至还有亲戚专门跑到李子她家去骂她，也是绝了。
　　翻看完第一条短信，杨旭明稍微冷静了一些。
　　他又翻开了第二条短信。
　　第二天距离上一条不到五小时，是晚上七点多出的信息。
　　【杨旭明同学，你还记得我之前跟你说的吗？我经期好像推迟了的事情。】
　　【正好我弟今天周末放假回家，我让他给我带了一个早孕试纸，刚刚我验过了，你猜猜啥结果？】
　　“……”看到这条短信，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　他没有耽搁，连忙翻开紧接着的下一条短信。
　　下一条短信大概相隔不到十分钟。
　　【你怎么还不回我？忙着去找小姐姐了？】
　　【看到消息速回，杨旭明，你要当爸了】
　　【当然，我也不是特别肯定，我打算过几天回来的时候，去医院检查一下】
　　【你在家里好好等着吧，这下次你想不负责任都不行了】
　　【好好的用你的一辈子来对我好吧】
　　【看到消息速回】
　　这条消息，让杨旭明整个人都懵了。
　　李子的这短信内容……什么情况？
　　他连忙又翻开了下一条，然而这一次的短信内容并不愉快。
　　是凌晨三点钟发来的。
　　【告诉你一个坏消息，杨旭明同学，我弟弟买早孕试纸的事情被我爸妈知道了】
　　【他们知道了结果，骂了我一晚上了】
　　【当然，他们来问我的时候，是我主动承认的】
　　【我已经受够他们了，今晚的事情，更加让我下定了决心，我真的不愿意待在家里、不愿意待在江西】
　　【我想要出去，嫁得远远的，越远越好】
　　【你说你家为什么不是新疆的呢？那样我们一辈子都不用在见到这些讨厌的人了】
　　杨旭明握手机的手，微微有些颤抖。
　　李子的这几条短信内容虽然并不复杂，但是……
　　杨旭明颤抖着手，缓缓的点开了下一条短信。
　　这条短信，是李子第二天早晨八点发的。
　　她在想杨旭明求救。
　　【阿明……为什么还不会回我消息？】
　　【我家里的亲戚昨晚全来了，我睡了一觉的功夫，早上刚刚发现家里全都是人】
　　【我知道，他们肯定要骂我、我爸妈甚至可能会打我】
　　【但是我并不怕，我已经决心要走了】
　　【等会下楼去让他们骂一顿，码完我就找机会离开，直接去九江坐车回六盘水】
　　【你要来接我吗？如果我走不掉的话，记得约定好的来救我哦】
　　【不然出什么事的话，学姐做鬼也不会放过你的】
　　【我很认真的，如果我死定了，那我死了也绝对会把你一起带走的，你别想去找别的小姐姐】
　　“………”
　　客厅里，杨旭明怔怔的看着这条短信。
　　沉默了数秒。
　　他看向了李子房间的方向。
　　所以……这就是李子死了也要来杀他的原因吗？
　　而且李子的家人全都跑到她家了……这群人有病吧？
　　别人家事跟你们有关吗？
　　杨旭明终于理解他准备对付李子小姑的时候，《生死录》给李子小姑定义时提到的那句话了。
　　【当少女被千夫所指的时候，她也加入了那狂欢的阵营】
　　也就是说，李子下楼后，被家里所有的亲戚围攻了吗？
　　杨旭明似乎看到了李子静静的坐在墙角，被满屋子的亲戚轮流指着脑袋骂的场景了……
　　他的拳头，下意识的握紧。
　　眼神充满了悔恨。
　　为什么……当初自己为什么没有多坚持一下、就那样让她走了呢？
　　他喃喃的低语着，缓缓的翻开了最后的一条未读短信。
　　【亲爱的阿明，我跟我小姑走了】
　　【我小姑说，她认识几个高人，可以帮我洗刷耻辱】
　　【嗯……他们觉得，我未婚先孕了是对他们极大的侮辱】
　　【我父母说，就算我要走，也要我去找那几位所谓的高人，让她们帮我施法驱邪】
　　【我已经彻底和家里撕破脸了，接下来真正的无家可归了】
　　【我爸真是说我驱邪后直接滚、不准我再回家……嗯，如果你不接纳我的话，那我就真的没地方去了】
　　【你不会不要我了吧？】
　　【为什么还不回消息呢？快回快回，看到快点回，再不回消息，回来我把你的游戏存档全给删了】
　　这条消息，是李子发给杨旭明的最后一条消息。
　　也是杨旭明现在所能了解的、李子生前最后一天发生的事情。
　　她跟她的小姑去找了什么高人驱邪？难道是什么神婆之类的？
　　那些神婆看中了她，把她残忍杀害、结果李子变成厉鬼回来了？
　　可是为什么那些神婆要这么做？
　　而且李子回来后，杀了偷杨旭明手机的、杀了她小姑，为什么身边没有那几个神婆伥鬼呢？
　　李子没杀那些人？还是说杀了但是没有把那些神婆转化成伥鬼呢？
　　杨旭明坐在客厅里，表情阴沉。
　　最后让他在意的，是李子短信里提到的那个事情――李子怀孕了。
　　这……是真的吗？
　　杨旭明看向了李子房间的方向，欲言又止。


第254章 你的孩子
　　李子的死，是已成定局的事情。
　　对于李子的这些手机短信内容，杨旭明之所以在意，只是因为他想要知道李子生前到底遭遇了什么。
　　他想知道更多跟李子有关的事情。
　　因为现在他所探知到的这些线索，以后或许就会成为杨旭明复仇时的重要提示。
　　但是杨旭明根本没有想到李子的短信里会有这样重磅的内容。
　　李子竟然怀孕了……
　　杨旭明的表情又是错愕，又是茫然，又有些绝望的悲伤。
　　在过去，他简直无法想象一个人能够同时体会到这么多复杂的负面情绪。
　　杨旭明的心情，压抑无比。
　　他又把李子发的这些短信来回看了好几遍，确认自己没有任何错漏后。
　　杨旭明沉默了数秒，在要不要去问问李子的犹豫中纠结了许久。
　　最后杨旭明还是没有敢去问。
　　他默默的翻出了《生死录》，只见上面的文字已经全部更新了。
　　【恭喜你，你已经成功杀死她最痛恨的伥鬼之一】
　　【距离她愿意向你敞开心扉的那一天，只剩下最后一步了】
　　【那就是把剩下的这最后一只伥鬼杀死……】
　　【同时，你也收回了那只红色的绣花鞋】
　　【但是这一次请小心使用，当男性的活人或伥鬼穿上这双红色的绣花鞋时，或许会发生一些恐怖的事情】
　　接下来，是《生死录》提供的、关于最后这只伥鬼的最新情报。
　　很简答的一句话。
　　【该伥鬼的安全解决之法尚在推导中，请稍候】
　　【友情建议：你可以将生死录送给那个名为应思雪的女孩子，她会是很优秀的引路人苗子】
　　【如果她能成为引路人，你必定会多一个强力的帮手】
　　《生死录》的建议，看得杨旭明一脸无言。
　　这破书……竟然盯上应思雪了？
　　凭什么？
　　他求 了这本破书半天，这破书都没答应让杨旭明当引路人。
　　结果现在竟然直接要让应思雪来当引路人？
　　凭什么？
　　就凭她应思雪长得漂亮、脑子聪明吗……
　　杨旭明沉默无言了数秒，然后才摸出中性笔，在第三页的空白处写道。
　　“想让应思雪当引路人？那你先回答我几个问题。”
　　“李子的死因到底是什么？她死的时候腹中有胎儿？”
　　虽然《生死录》选了应思雪这让杨旭明有些不爽，但是这样一来或许也好。
　　这样刚好可以要挟《生死录》老实回答杨旭明的问题。
　　而杨旭明等了数秒后，《生死录》第三页上的内容全部都缓缓淡去。
　　然后，上面浮现了新的血色文字。
　　【你应该去问她，她才是当事人受害者】
　　“…………”
　　看到这条消息，杨旭明有些无语。
　　“破书要你何用……”
　　话是这么说，杨旭明还是耐着性子在上面写道――你确定我去问了，不会激怒她起反效果？
　　数秒后，生死录给出了回应。
　　【你可以等解决了最后一只伥鬼后再去问】
　　【那时她将彻底放下一切成见、完全对你敞开心扉，你将知道她真正的痛苦和绝望】
　　【同样，你想问的一切问题那时她也会愿意回答你】
　　看完这个回应，杨旭明是真的有些生气了。
　　这本破书真是……
　　他放下书，站在客厅里来回踱步走着。
　　他很纠结，也很难受。
　　他迫切的想要知道李子是不是真的怀孕了。
　　虽然他就算知道了，也无法改变什么。
　　但是最起码……
　　杨旭明深深的吸了一口气，最终拨通了王镇的电话。
　　手机接通后，电话另一头响起了王镇困惑的声音。
　　“咋了？臭小子又干啥？”
　　杨旭明深呼吸着，努力的平缓着自己的情绪，然后问道，“王哥，问你一个问题。关于我女朋友李子的尸检报告……可以拜托你帮我查查吗？”
　　电话另一头的王镇有些奇怪，“查尸检报告？查那玩儿干嘛？”
　　杨旭明声音低沉的说道，“我刚才看了当初李子发给我的短信，我才知道……李子被害死的时候，她肚子里好像已经怀了孩子了。”
　　“嗯？！”王镇猛地一愣，声音立刻变得严肃了起来，“你认真的？没逗我？”
　　“没有，我很认真，”杨旭明的声音里，听不到丝毫的玩笑意味。
　　王镇连忙说道，“你别急，我马上去帮你问，你在家里等着吧……对了，你女朋友怀孕了你都不知道？几个月了啊？”
　　“呃……应该还没有着床吧？才停经了没多久。她用早孕试纸测出来的，”杨旭明说道。
　　王镇听完直接无语了，“这……还没着床查个屁啊！”
　　“你还不如打电话去问你女朋友的爸妈呢，这么大的事情，他们肯定知道。”
　　王镇的建议，让杨旭明沉默了下来。
　　“我……其实我没有见过她爸妈，也没有跟她父母有过任何接触，甚至连她家人的联系方式都没有，”杨旭明低声说道。
　　“呃……这个不急，我已经给你查到了，”王镇说道，“尸检报告没办法，但是查个电话还是简单的。”
　　“不过我这属于滥用私权，被举报了可是要倒大霉的。你小子嘴巴给我紧点，别出去到处乱说。”
　　王镇认真的叮嘱道。
　　杨旭明连连点头，“我以生命担保！绝不说漏嘴。”
　　王镇则切了一声，“这么严肃干嘛……我就随口一说，又没说你真的会说出去。”
　　“好了，她父母的联系方式已经发你手机了，你挂断电话自己看吧。我这儿还有个案子要跟呢。”
　　王镇说着，挂断了电话。
　　挂断电话之前，杨旭明听到了电话另一头属于王镇那特有的懒洋洋的声音。
　　“别催了 ，来了来了。不久一起失踪案嘛，我来了我来了……”
　　挂断电话后，杨旭明深深的吸了一口气，心情稍微有些紧张。
　　虽然王镇很又好，很好说话。
　　但是杨旭明接下来要面对的人，就不是那么好说话了。
　　甚至可以说极难相处……
　　他缓缓的打开了手机的短信箱，看到了王镇发给他的电话号码。
　　深吸了一口气后，杨旭明缓缓的拨通了李子父亲的电话……


悬赏啦悬赏啦
　　上个月发悬赏，有朋友吐槽我说月底发悬赏是弱者行径。
　　好吧，那么这次有点诚意，月初发悬赏吧，给自己点更新的动力。
　　本月刀片每200刀片加一更，上不封顶，加更活动持续到月底。
　　大家的刀片都丢过来吧，让我看看到底会有多少。
　　最后有月票的朋友也丢过来啊。
　　看在我每天努力更新、从不断更的情况下，月票也丢过来啊~~


今天有事耽搁了，明天开始爆更
　　有事耽搁了，所以无法更新。
　　明天再开始爆更，真是万分抱歉。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


第255章 李子的父亲
　　杨旭明对李子的父母并没有什么接触，对他们的印象也只是停留于李子偶尔的描述。
　　可以说，李子对父母的映象不是很好。
　　连带着杨旭明对李子父母的映象也不是很好。
　　根据李子的描述，她父母是标准的重男轻女的那种人，。
　　或者说，她家那边的习俗就是重男轻女。
　　毕竟她们那里的土客械斗有着悠久的历史，八十年代的时候两个村子争水源打架，村民们能够拖出土炮来的水准。
　　至于什么土枪土炮啥的……李子爷爷说他们年轻时候争水源打死过人。
　　一个村落一个姓氏，让村民们异常抱团。
　　在这种时代背景下，能够提供标准战斗力的男性毫无疑问的是最受老人们喜爱的。
　　至于女孩，对于老人们而言是早晚都要嫁出去的外人，哪有亲生的儿子来得贴心。
　　李子刚生下来的时候，因为是女孩的原因，就被她父母扔到河边去了。
　　是邻居家的老奶奶看不过去了，跑去把还是婴儿的李子给捡了回来，数落了李子的父母一通，再加上有李子的爷爷奶奶求情，李子才没有成为弃婴。
　　而且李子说，她这种情况在那边并不是个例。
　　她家附近有个小寺庙，附近弃婴很多都扔到寺庙后面的一个坑里面了，说是可以用佛来镇住。
　　当然，那些弃婴基本都是女孩……
　　后来李子长大一点后，她父母就出去打工了。
　　她是标准的留守儿童，被爷爷奶奶养大，每年只有快过年的时候父母才会回来。
　　并且因为家中的经济情况不是很好的原因，她父母每次回来都要和家里的老人吵架。
　　以至于大过年的都得不到消停。
　　李子说她小时候最想要父母回家，但又最害怕他们回家。
　　因为父母一回家，对于这个家庭而言就是无休止的吵架，大年三十都要吵，年年都一样。
　　要等到过完年李子的父母回工厂继续打工了，这个家庭才能消停下来。
　　李子对她的父母、对她的那个家可以说是从期望到绝望、到最后的毫无留恋了。
　　也正是因为这个原因，李子从小最大的愿望就是离开家、去一个很远的地方，一辈子都不想再见到父母、不想再见到家人。
　　她厌恶家里的争吵，厌恶家乡重男轻女的风气，不愿在那种地方久待。
　　所以杨旭明迟迟没有和李子的父母有过接触。
　　因为按照李子那边的风俗，女儿是不能远嫁的，必须嫁到家周边附近。
　　这样等到父母以后老了，女儿就可以照顾老人养老，弟弟长大了可以照顾弟弟，家里出事儿了女婿要出钱出力，甚至村里修个路修个祠堂都是叫女婿回来出钱、而不是让家中的儿子出钱。
　　嫁女儿在家周边除了可以收高额的彩礼，女儿婚后还能不断的从女儿那里得到好处。
　　因此她家乡的人都严厉拒绝女儿远嫁。
　　别说杨旭明家和她家不是同一个省了，她邻居家的女孩只是嫁到隔壁县城了，腿都差点被父亲打断，孩子好几岁了才敢回来。
　　对于李子而言，如果杨旭明的事情过早的被她父母知道了，等待她的将是无休止的吵闹。
　　她也是毕业了才决定向父母摊牌的。
　　因为在她毕业之前，她父母就已经开始逼迫她回家去家周边找工作了，不准她去其他地方。
　　到了这种地步，李子既没有办法再拖延、也无法再拖延。
　　可是杨旭明和李子设想过无数种摊牌后的结果，他们甚至设想过李子被禁足，甚至被父母责打的可能。
　　但是现在的情况，却是两人都没有想过的……
　　杨旭明深深的吸了一口气，按下了拨号键。
　　线索摆在眼前，他必须要去问个清楚了。
　　虽然他不想跟李子的父母有任何交流，但是现在不能不交流了。
　　按下了拨号键后，杨旭明等了一会儿，电话被接通了。
　　电话另一头传来了一个男人的声音。
　　并不低沉，甚至可以说是语气很和蔼，很老实憨厚的那种感觉，很有礼貌。
　　“你好？你找谁啊？”
　　这个带着困惑的问询声，没有任何咄咄逼人的感觉，让杨旭明紧绷的心情舒缓了一些。
　　甚至只是听到这个声音，再加上平时听李子提到过我的一些事情，他都能够勾勒出李子父亲的形象了。
　　――一个老实、憨厚、小心翼翼的不会得罪任何人的老好人。
　　这就是李子的父亲吗……
　　杨旭明深深的吸了一口气，说道，“叔叔您好，请问您是李子的父亲吗？我是她男朋友。”
　　“…………”
　　“…………”
　　随着杨旭明的这句话说完，电话另一头突然就变沉默了。
　　然后过了数秒，就在杨旭明以为是不是通话断线的时候，电话另一头的声音突然变了。
　　那个原本老实憨厚的声音变得阴沉暴怒，声音充满了刻骨的仇恨和敌视，宛如一头狂怒的狮子，和之前的感觉判若两人。
　　“你还有脸打电话过来？！你还有种打电话过来？”
　　“你把我女儿害死了！你知道吗？”
　　李子的父亲愤怒的咆哮道，“我这个家庭原本好好的，我的女儿那么听话，如果没有你这害人精蛊惑她，情况怎么会变成现在这样？”
　　“没有你这个害人精，我女儿就不会变成现在这样，她也就不会死！”
　　“是你把我女儿害死的！是你搞乱了我的家庭！”
　　“我没有打电话过去骂你、甚至没有去贵州找你麻烦，已经是最大的克制了。”
　　“你还有脸打电话过来？你以为我家没有脾气吗？”
　　“我姓李的怎么说也算在村里也是有头有脸的人物，你以为我是软柿子？你觉得我家软弱可欺？你还敢打电话过来？”
　　“你想说什么？你想问什么？我女儿都被你害死了！你还想说什么？趁早特么给我滚蛋！”
　　“再打电话过来骚扰我，我就报警了！”
　　滴的一声，通话直接被挂断了。
　　只有杨旭明一脸茫然的坐在那里，表情呆滞。
　　李子的父亲……
　　他看向了李子的房间，突然切身的体会到李子为何迫切的想要逃离这个家了。


第256章 失踪的兄长
　　很多时候，话说一万遍，都不如一次切身的体验。
　　虽然李子重复的讲述过许多遍她父母的事情，但是杨旭明心里却一直没有太真实的感觉。
　　因为他从小父母就对他很好，甚至身边的同龄人也没有谁的父母很糟糕。
　　他潜意识的总是觉得父母再过分，也总归还是关心孩子的。
　　但是现在……
　　杨旭明看着手中这个挂断的通话，突然一切都明了了。
　　这个世界上，真的不是所有人都是正常的。
　　总会有那么一群特立独行的人存在。
　　而他和李子很不幸的，就遇到了这样的一些人。
　　但是……
　　杨旭明咬了咬牙，再次拨通了这个电话。
　　就算李子的父亲对他有一万个不满和埋怨，就算李子的父亲把女儿的死全都怪罪到了他杨旭明的头上、完全不反思自己错误。
　　但是这个电话，杨旭明也必须得打。
　　哪怕他打过去后，肯定要被痛骂。
　　但是相较于被骂一两句，李子的死才是让杨旭明揪心的事情。
　　为了他们两人约定好的未来，李子已经付出了自己的生命作为代价。
　　那么他杨旭明连被骂几句都不能忍吗……
　　杨旭明再次拨通了李子父亲的电话，却错愕的发现通话无法接通。
　　李子的父亲把他拉黑了？
　　杨旭明又拿出了现在用的这个手机，用自己身份证办的电话卡打过去。
　　这一次通话倒是接通了。
　　然而杨旭明刚开口说了一句“叔叔……”，通话就直接被挂断了。
　　并且杨旭明再打过去时，通话就无法接通了。
　　杨旭明有些无言。
　　没办法，他去敲了一下邻居的门，拜托邻居用他的手机打过去。
　　然而邻居的手机也打不通了。
　　甚至这个热心的邻居还把一家人的手机都拿出来给杨旭明试了一遍，可是所有的通话都无法接通。
　　最后邻居很无奈的跟杨旭明说道，“这应该是设了陌生来电拒接，所有不在通讯录名单里的电话都打不通了。”
　　杨旭明彻底无言。
　　他言辞诚恳的感谢了邻居的热心，却只能默默的回到屋子里，沉默无言。
　　好不容易的线索就在眼前了，却要在这里断了吗……
　　杨旭明再次摸出《生死录》，看着第三页上的【信息正在推导，请稍候】几个字。
　　沉默了半响。
　　然后，他放下了这本书，收了起来。
　　心情稍微冷静了一些。
　　无所谓了。
　　李子的父亲不愿意跟他交流，甚至怨恨他责骂他，都无所谓了。
　　他们不要女儿了，那是他们自己的事。
　　现在杨旭明要做的，是为自己的恋人讨回公道。
　　他是为自己而做！
　　所作所为，只求无愧于心！
　　放下《生死录》，稍微收拾了一下家里，冷静下来的杨旭明开始研究昨晚喂给伥鬼的那只烤鸭。
　　现在已经只剩下最后一只伥鬼了，只要杀死这只伥鬼，他就能直接去问李子。
　　到时候一切的真相自然会向杨旭明展开。
　　无论情况如何，他现在急也没有用。
　　而且研究一下这只烤鸭，也可以稍微了解一下这只伥鬼。
　　虽然现在角落里就剩一些被咀嚼的稀碎的细骨茬了。
　　最起码从这一点来看，这只伥鬼会吃东西，而且胃口很大，并且不怕耗子药。
　　但是这些鬼很奇怪啊。
　　既然都是鬼了，肯定没有消化系统。
　　那么被它们吃下去的东西去哪儿了呢。
　　杨旭明研究了一会儿，也没研究出啥结果。
　　最终他把这里剩下的残渣扫到垃圾桶后，就去洗澡了。
　　本来还想把食物残渣收集起来做个唾液鉴定啥的，但是想了想自己好像没这方面的门路，只能作罢。
　　洗澡，出门吃饭，回来顺便给李子准备了新的贡品，杨旭明准备先睡一会儿。
　　昨晚折腾了一整夜，劳心劳力，根本没休息好。
　　一开始他还充满了疑惑，想要了问问《生死录》关于野姑洞的那些事情。
　　比如那个僧人厉鬼和生叔的事情，比如那个养花人是不是真的是血棺鬼的女儿。
　　但是现在这些东西杨旭明已经不关心了。
　　他现在只想快点知道如何对付剩下的那只伥鬼。
　　不过当杨旭明躺到床上去后，却翻来覆去的发现自己睡不着了。
　　并且就在这个时候，手机突然震了一下，有人发了信息给他。
　　他打开聊天软件一看，却发现是那个沙雕网友【不是小仙女】，发了一张图过来。
　　杨旭明愣了一下……这妹子给他发消息干嘛？她终于问出防空洞的事情了？
　　可是现在防空洞都被刷爆了，你再给我情报也没用啊。
　　杨旭明很困惑的打开了聊天软件，却见对方发来的是一张照片。
　　一个年轻人的照片，留着短发，正坐在电脑前对着屏幕上的动画片傻笑。
　　照片拍到的是这个年轻人的侧脸。
　　他的身上穿着一件黑色的短袖，背上有三个字――刺猬客。
　　杨旭明看到这张照片，有些懵。
　　这妹子给他发这张照片干嘛？
　　他正准备问，结果对方就已经回答了。
　　不是小仙女：可以帮我留意一下吗？这是我哥，他最近失踪了，完全联系不上，如果你看到的话，拜托你帮我叫住他、让他赶快回家。
　　不是小仙女：还有防空洞的事情我很抱歉，我妈一直不肯跟我说。现在我哥失踪了，他们更不愿意跟我说话了，还总是躲着我，不愿提到我哥，我很烦恼。
　　不是小仙女：总之真的抱歉了，防空洞的事情我帮不了你。
　　看到不是小仙女发的这些消息，杨旭明有些懵。
　　他迟疑了一会儿，回道――防空洞的事情不用在意，我已经对防空洞没兴趣了。不过你哥是什么情况？怎么失踪的？
　　不是小仙女：我也不知道，我前几天忙着期末考，而且我和他平时也没啥交流，他成天忙着打游戏码字，我有时候找他都不回。
　　不是小仙女：我还是回家了才知道我哥失踪的事情，我父母一直瞒着我，而且他们不愿意再提这件事情。
　　不是小仙女：他们甚至不准我去找我哥，我昨天报警了还被他们骂了一顿，说我不准管我哥的事情。我觉得他们肯定知道些什么。
　　…………
　　………………
　　PS：附上小姿人设图
　　PS：虽然说好今天要爆更，但是真的抱歉。
　　中午市作协主席找我，大佬约谈无法拒绝，而且我也的确有很多事情想要问问他，就去他的办公室和他聊了许久。
　　耽搁了太多时间，今天还是只能两更。
　　作为补偿，先提前把小姿的人设图放出来。
　　这次一共做了四个人设，李子的，杨旭明的，应思雪的，还有小姿的。
　　现在虽然还未彻底完工，但先把小姿的人设图给大家看看，就当补偿和赔罪了。
　　万分抱歉。


第257章 王官营的异常
　　不是小仙女的话，让杨旭明有些懵。
　　这个……难道是常在河边走谁有不湿鞋吗？
　　从这个不是小仙女的描述来看，她哥好像是遇到灵异事件了。
　　不过她哥那么热衷于作死，真遇见鬼了也正常。
　　毕竟根据之前的聊天内容来看，不是小仙女的老哥似乎是要去王官营。
　　那地方……
　　杨旭明到现在，都还对那个想要来杀他的红煞女鬼映象深刻。
　　而且根据《生死录》之前给的些许提示来看，王官营的那个女鬼牵扯到了一起有上百年历史的诡异事件。
　　这很不正常。
　　因为六盘水这地方从地脉异变、到厉鬼横行，时间最早不会超过三十年。
　　上一个地脉异变的地域是佛山，生叔和他师父待的地方。
　　后来佛山的地脉异变结束了，六盘水这边开始地脉异变、厉鬼横行，生叔才来贵州定居。
　　也就是说，按照常理而言，上百年前的六盘水是不可能有厉鬼存在的。
　　有厉鬼出现的瞬间就会被血河拖走、进入那个诡异莫测的神秘世界――就像李子一样。
　　李子在九江化身厉鬼的同时就被血河带走了，只是她过于恐怖，竟然从血河中爬了出来、重新降临现实。
　　而王官营的女鬼却已经有上百年的历史了……她为什没有被血河带走？
　　难道她也是跟李子同级别的厉鬼、被血河带走了又回来的？
　　最重要的情况在于，六盘水这边的厉鬼深究起来，除了蒋家姐妹这种新生代的厉鬼，其他厉鬼全都是当年跟生叔打过交道、被生叔封印镇压过的。
　　可是王官营的这个女鬼，明显跟生叔没啥接触。
　　生叔作为专业驱鬼的引路人，在六盘水待了几十年，却连王官营躲着一只无比恐怖的红煞女鬼的事情都毫无察觉？
　　要么就是那个女鬼强得超乎常理，要么就是她有什么特殊的办法隐藏自己、能够在一个地域盘踞上百年都不会被血河带走。
　　如果是前者，意味着那个女鬼是一个不比李子弱多少的恐怖厉鬼。
　　如果是后者……那么既然王官营能隐藏一只女鬼，那会不会还隐藏着别的厉鬼呢？
　　那地方该不会是个猛鬼窟吧……
　　最起码，不是小仙女的父母肯定知道些什么。
　　亲生儿子失踪了竟然不准报警，还不准女儿再提这件事情，这明显就是一个危险的讯号。
　　这些土生土长的当地人，必定对王官营那个地方有一定的了解。
　　或许这里有某种约定俗成的规矩？
　　比如在王官营神秘失踪的活人不准去探查？否则会招致大祸？
　　杨旭明越想越觉得那地方恐怖。
　　最重要的是，他手里现在还留着一只来自于王官营女鬼的绣花鞋。
　　这只绣花鞋是导致蒋家姐妹惨死的元凶之一，现在也算是杨旭明手中的一枚定时炸弹，随时都会爆炸的那种。
　　上次那个女鬼来找杨旭明，是因为李子在一旁杨旭明才没有被带走。
　　万一下次那个女鬼再找来时、李子不在身边，杨旭明觉得自己可能要凉凉。
　　出于稳妥考虑，他打算多了解一下王官营的事。
　　特别是眼前刚好就有个突破口……
　　杨旭明问道――你爸妈不准你报警？为什么？他们不管你哥了？
　　不是小仙女：他们没有这么说，但是他们的意思是让我以后不要再提起我哥的事情，让我好好读书，我哥的事情他们会去处理，让我不要添乱。
　　不是小仙女：但是我怎么看，都觉得他们是不打算管我哥了。
　　不是小仙女：而且我觉得他们有什么重要的东西在瞒着我，这两天他们偷偷的给家族里的一些长辈打过电话，鬼鬼祟祟偷偷摸摸的，全都瞒着我。
　　不是小仙女：我昨天报警了、警察上门问询情况的时候，他们甚至态度很恶劣的把警察赶出去了。
　　不是小仙女：要知道，我爸妈以前可是最讲究为人处世、从来不会与人为恶的那种老好人，亲朋好友全都愿意跟他们打交道，因为他们从来不会给人脸色看。
　　不是小仙女：但是这一次警察登门，竟然被他们态度恶劣的赶走了，并且还一直说我哥没有失踪，让警察不要多管闲事。
　　不是小仙女：他们的反应太不正常了，我觉得他们必定有什么重要的事情瞒着我。
　　听完不是小仙女的讲述，杨旭明也觉得问题有点大条。
　　他想了想，回道――但这最起码证明了一件事情，那就是你父母对你哥的失踪原因有一定的了解。
　　杨旭明：不管他们是在害怕忌惮什么，都意味着他们不是毫不知情……甚至可能对导致你哥失踪的原因非常清楚。
　　杨旭明：他们不让你去管、不让警察去查这件事，必定有某种原因。
　　杨旭明：说不定王官营那地方失踪的人不能去追查，万一去追查了反而会祸及全家？所以你父母才会是这种反应？
　　不是小仙女：那问题就来了，王官营那地方有什么特殊的？为什么那里失踪的人不能去追查？难不成那里还有打家劫舍的土匪不成？追查了会被他们报复杀全家？
　　杨旭明：你对王官营有了解吗？
　　不是小仙女：有一定的了解，我六爷爷家就住在王官营下面的一个村子里，北盘江边上。
　　不是小仙女：去我外公外婆家，也一定要从王官营街上走。以前高速没通的时候，去盘县那里是必经之路，交通要道。
　　不是小仙女：但是我路过王官营那么多次，从来没听过那地方有啥特殊的地方。
　　杨旭明：呃……你最好还是问问家里的长辈亲戚，或许会有别的发现。
　　杨旭明：特别是你六爷爷，他家既然住在王官营，或许你能从他那里问到什么。
　　不是小仙女：你提醒了我……我去问问我六奶奶，回头有消息了再跟你说。
　　不是小仙女：对了，如果你遇到我哥了，拜托你一定要让他赶快回家！
　　紧接着，不是小仙女又发了几张她哥的照片过来。
　　杨旭明看得直叹息。
　　虽然他不好明说，但是他已经差不多知道这个妹子的兄长是啥下场了。
　　估计是真的在王官营遇到猛鬼、回不来了。


第258章 窗帘后面的哭声
　　说实话，对于不是小仙女的兄长失踪一事，杨旭明的心情比想象中的还要糟糕。
　　虽然他并不认识对方，但是这位总是热衷于探寻灵异事件作死的年轻人，从某种程度上来说是他的另一种写照。
　　他们做的都是差不多的事情。
　　只是杨旭明有《生死录》指点，而那位兄长只是单纯的普通人。
　　在对方说要去王官营之前，杨旭明就有了某种预感――这位胆大妄为的年轻人估计要倒霉。
　　结果现在预感成真了，对方在王官营神秘失踪。
　　杨旭明的心中，却生出了兔死狐悲的凄凉感。
　　他做的也是类似的事，那么会不会有一天也会跟不是小仙女的兄长一样，死的不明不白、被当做失踪人口处理呢？
　　杨旭明的心情有些乱。
　　但是经过不是小仙女这么一折腾，他的注意力被转移了，躺在床上反而很快就睡着了。
　　这一觉，一直睡到天黑。
　　当杨旭明醒来的时候，感觉肚子里空荡荡的，饿得不行。
　　屋子里漆黑一片，太阳早已落山。
　　伸手摸了摸床头的手机，发现已经晚上十点了。
　　他竟然睡了这么久吗……
　　杨旭明打着呵欠，开灯后缓缓的坐了起来。
　　起床后，他下意识的伸手拿起了床边的《生死录》，想要看看这本破书更新了没有。
　　但其实心里并没有抱太大的期望。
　　然而当杨旭明翻到第三页的时候，他整个人都愣住了。
　　第三页的书页上，不知何时浮现出了一堆密密麻麻的血红色文字。
　　关于对付最后一个伥鬼的方法……竟然更新了？
　　杨旭明的表情，瞬间变得严肃起来。
　　他盯着书页上那些血红色的文字，默默的阅读着。
　　【窗帘后面的哭声：你的窗帘后面，或许藏着什么东西】
　　【当夜深人静、灯火熄灭时，敞开的窗户，或许会被迷途的客人当做是邀请的信号】
　　【它们会住进你的家里，在房间的阴影中窃窃私语、低声哭泣】
　　【半夜醒来时，如果窗户打开，你是不是会听到窗帘在夜风中轻轻抖动的声音？】
　　【你不以为然，继续入睡】
　　【但你是否想过，如果那些轻微的刷刷声其实不是窗帘晃动的声音呢？】
　　【黑暗中，你真的敢肯定窗帘后面什么都没有吗？】
　　【午夜十二点以后，将屋里的灯光全部熄灭，然后敞开所有的门窗】
　　【在屋子的角落里摆一面镜子，镜子前点燃腊烛，将红色的绣花鞋摆在镜子前】
　　【然后躺在床下，保持安静】
　　【当绣花鞋的位置移动后，请立刻离开床底】
　　【警告：该仪式极度凶险】
　　【红色的绣花鞋、男性的祭品，或许会招来隐藏的恶念】
　　【你需要做的只有一件事――活下去！】
　　……
　　看完这些文字，杨旭明皱了皱眉头。
　　他拿出了那只红色的绣花鞋，一脸无言。
　　这真是怕什么来什么的节奏吗……
　　这只绣花鞋虽然可以斩断伥鬼和李子之间的联系、让伥鬼脱离奴役，方便杨旭明可以将其杀死。
　　但是这一次似乎有一定的概率会将绣花鞋的主人招惹过来？
　　而且男性的伥鬼……剩下的这只伥鬼，果然是男的？
　　该不会真的就是那个偷杨旭明手机的家伙吧？
　　杨旭明看着《生死录》给的这些警告，很头疼。
　　那个红煞女鬼果然问题很大。
　　他有一种预感，自己今晚估计还要再见对方一次。
　　或许这一次见面，杨旭明就能明白那个女鬼到底有多恐怖了……
　　……
　　…………
　　深夜，城市灯火通明。
　　防空洞的最深处，却安静得听不到任何多余的声音。
　　油灯的灯光，将这个封闭的空间映得昏黄黯淡。
　　而烛光映照出来的光芒边缘，阴影中静静的坐着数道人影。
　　这些人影全都围坐在那盏青铜油灯的边缘，一言不发。
　　和上一次见面比起来，他们中的人数少了。
　　那个戴着面具、身形消瘦的老人坐在油灯旁边，静静的扛着油灯颤动的火苗，沙哑着嗓子低声说道。
　　“四号死了……大家应该都感觉到了。”
　　“但是她的死，向我们证明了一件事――这个城市里，的确有什么家伙盯上了我们。”
　　“他杀了四号与五号，还让彼岸花枯萎，接下来他的目标，毫无疑问的就是我们这些剩下的家伙了。”
　　“情况比我们想象中的还要凶险。”
　　“我们之前刚定好了如何对付那家伙的计划，四号便惨死。”
　　“那个隐藏在暗处的家伙，说不定对我们的行动了如指掌……”
　　老人晃动着脑袋，那个丑陋狰狞的古怪面具看着在场剩下的两人，寒声道，“我觉得为了不步四号的后尘，我们接下来最好不要再分开行动。”
　　“反正……大家也都准备得差不多了。”
　　“接下来，我们只需要把那个家伙找出来、然后除掉，所有人就都安全了。”
　　老人说着，缓缓的从衣兜里摸出了一块红色的令牌，放在了身前，“这是我从厉鬼圈养地拿出来的信物，你们的呢？”
　　阴影中的两人沉默了数秒，也各自拿出了各自准备的东西。
　　二号的中年妇女拿出了一截森然的腿骨，低声说道，“我在白云山庄圈养的厉鬼，已经被解决了。但是这东西仍旧能够起到一定的作用……它还残留着那个女鬼的些许能力。”
　　三号的年轻人拿出了一顶漆黑的帽子，说道，“这是我的厉鬼……”
　　看到这一幕，戴着面具的老人缓缓的点了点头。
　　她的声音听起来，很满意。
　　“很好……”
　　“都拿来了……”
　　老人缓缓的说道，“谢谢大家的辛苦奔波，谢谢大家。”
　　“你们的礼物，我收下了。”
　　这句话说完的瞬间，油灯光芒照射范围外的阴影中，猛地伸出了惨白的鬼手。
　　坐在烛光边缘的两个人影还没有反应过来，便被那惨白的鬼手同时抓住了。
　　防空洞里，猛地响起了二号三号绝望的吼声。
　　但是下一秒，这惨叫声戛然而止。
　　同时熄灭的，还有那缓缓摇曳的油灯灯光。
　　完全陷入黑暗的防空洞里，响起了面具老人沙哑阴沉的低语。
　　“放心，你们不会白死的。”
　　黑暗中，老人的笑声无比渗人。
　　“我会让那个追杀我们的家伙，死得比你们还要凄惨十倍、百倍……”


第259章 伥鬼
　　深夜。
　　阴冷的夜风，在窗外呼啸着。
　　杨旭明感觉到了些许的凉意。
　　但是他依旧按照《生死录》的要求准备着一切。
　　因为他别无选择。
　　这剩下的最后一只伥鬼，是他通向真相的最后一道关卡了。
　　虽然根据《生死录》的暗示，今晚的仪式或许会把王官营的那个女鬼招来。
　　但既然李子在家，杨旭明就不是太担心。
　　最起码李子是不会允许在自己眼皮底下、让别的女鬼把杨旭明杀死的。
　　数次的亲身经历，杨旭明对这点还是很有信心的。
　　他按照要求在角落里摆好了镜子，然后点上腊烛。
　　之后杨旭明关闭电灯，敞开门窗，躺在了床底下，静静的抱着那把造型狰狞的霜之哀伤。
　　小姿的日记本，被他揣在衣兜里。
　　李子的红烛，用红纸包裹着也放在一旁。
　　杨旭明几乎做了完全的准备，就为了今晚能够一次弄死最后的这只伥鬼。
　　在这种安静的等待之中，夜色渐深了。
　　躺在床底下的杨旭明，鼻间嗅到了床底特有的灰尘气味和潮气。
　　随着时间的推移，他开始有些犯困了。
　　但好在下午补了一觉，勉强还能撑得住。
　　等待，是最无聊的事情。
　　杨旭明的脑海中想了很多的事情，思绪纷乱无章。
　　就在连他自己都渐渐的快要忘记时间的时候，屋子里突然有奇怪的沙沙声传来。
　　黑暗中，窗帘似乎在夜风下轻微的抖动着。
　　这声音虽然微弱，但是杨旭明却瞬间精神一震。
　　他下意识的抱紧了怀里的剑，紧张的看着外面。
　　床底的视野受限，但是最起码他能够看到角落里的那面镜子。
　　黑暗中，墙角的镜子静静矗立着。
　　淡黄色烛焰的腊烛在镜子前无声的燃烧着。
　　那昏黄的光，为镜面涂上了一层怪异的颜色。
　　似乎把那个镜子变成了一面通向怪异世界的入口。
　　镜子中倒影出来的房间，阴森黑暗，莫名诡异。
　　而屋子里的沙沙声，又响起了。
　　同时夜风吹动，腊烛的火苗在夜风中轻微的抖动着，似乎随时都会熄灭。
　　看到这一幕，杨旭明有些紧张。
　　如果腊烛熄灭，那个伥鬼是不是就不会进来了……
　　他紧张的盯着腊烛的火苗，看着那微弱的火苗在夜风中不断抖动，心忍不住提了起来。
　　但是好在这阵冷风很快停下了。
　　镜子前的腊烛，仍旧在无声的燃烧着。
　　而那只放在镜子前的红色绣花鞋，没有任何动静。
　　似乎那只伥鬼还没有进来。
　　但是杨旭明却不敢放松警惕，他依旧紧张的盯着那面镜子，随时留意绣花鞋的动向。
　　时间，继续推移着。
　　屋子里，安静无声。
　　然而这种安静，此时却显得莫名的有些渗人。
　　房间里的温度，似乎也降低了一些。
　　杨旭明皱了皱眉头――那只伥鬼进来了？
　　还是说，那东西就在窗外？
　　他再次看向了镜子，想要看看绣花鞋的动向。
　　然而当杨旭明的视线落在墙角那面镜子上的瞬间，他愣住了。
　　那面被烛光映得诡异昏黄的镜面上，竟然有一张人脸一闪而过？
　　杨旭明的心，猛地收紧了。
　　那张脸消失得太快了，他根本没有看清。
　　但是那突然出现的人脸，却给了他一种莫名的惊悚感。
　　这只伥鬼……好像没那么简单啊。
　　杨旭明的心情有些凝重。
　　仔细想想，李子的这两只伥鬼其实都不弱。
　　不提《生死录》给过的警告，就拿李子的小姑来说，第一次杨旭明和它接触时它被绣花鞋困住了，根本无力反抗杨旭明，所以才被小姿吞了一半身体。
　　第二次在防空洞见面，只剩下一半身体、脚上还穿着一只绣花鞋的情况下，对方都差点把杨旭明给阴死了。
　　要不是防空洞真正的厉鬼出来吓退了它，当时的杨旭明就算能够解决它估计也得付出惨痛代价。
　　眼前的这只伥鬼还没有穿上绣花鞋，也没有被吞掉一半的躯体，保持着全盛的实力状态。
　　如果双方真的撞见了……
　　杨旭明下意识的抱紧了怀中的……嗯？！
　　双手收紧的瞬间，杨旭明猛地愣住了。
　　他怀里的剑呢？！
　　杨旭明连忙摸了摸，可是怀中空空如也，原本被他紧紧抱在怀里的霜之哀伤却不翼而飞了。
　　这什么情况？
　　杨旭明的心脏瞬间紧缩，但他却仍旧保持着最大的克制和冷静，没有慌乱。
　　他的两只手，在身边摸了摸。
　　或许那把剑就在他旁边？
　　然而杨旭明摸遍了身边的区域，始终无法找到那把专门用来对付厉鬼的重要武器。
　　似乎那把剑凭空消失了一样。
　　杨旭明咽了咽口水，紧张的看了看四周。
　　这只伥鬼的能力……难道是偷窃？
　　在不知不觉间把别人的东西偷走？
　　如果真是这样的话，对方既然拿走了自己的剑，那么自己身上的其他东西呢？
　　杨旭明的手，缓缓的伸向了衣兜。
　　小姿的日记本……不见了。
　　李子的姻缘烛……消失了。
　　甚至就连那本《生死录》都不翼而飞！
　　躺在床底下的杨旭明不知不觉间，竟然失去了手中的所有重要物品！
　　靠！
　　杨旭明的身体瞬间绷紧了。
　　这伥鬼偷走了他的所有东西，那么接下来是不是就要来杀他了？
　　可是心中抱着对《生死录》的信任，杨旭明仍旧努力的维持着冷静，看向了墙角的那面镜子。
　　这么久以来，《生死录》给他支的点子几乎从未出过篓子。
　　或许那最后的一只红色绣花鞋，将成为杨旭明解决这只伥鬼的最后关键？
　　杨旭明看向了墙角的镜子。
　　昏暗的烛光中，镜面上反射的光被凸显得更为诡异了。
　　而那面原本摆在镜子前的红色绣花鞋……嗯？
　　看到红色绣花鞋的瞬间，杨旭明整个人都懵了。
　　那只绣花鞋竟然到镜子里去了？
　　在镜子映出来的影像中，一只红色的绣花鞋静静的摆在镜子里。
　　然而镜子外面却看不到那只红色绣花鞋了。
　　这什么情况？
　　杨旭明表情错愕的盯着那面镜子，很快，他又发现了更为诡异的地方。
　　一个黑影……
　　一个奇怪的黑影，缓缓的出现在镜子倒影出来的屋子里。
　　借着屋内昏暗的光，那个黑影正站在床边、弯下腰，往床底看？
　　杨旭明下意识的握紧了拳头……


第260章 寻觅
　　这个黑影啥情况？
　　杨旭明死死的盯着镜子里的黑影。
　　镜子里，那个黑影正站在他的床边，弯下腰、正在往床底下看，似乎在床底下寻找什么。
　　而杨旭明则浑身紧绷、双手握拳，有些紧张。
　　难道那个伥鬼知道他在床底？
　　不对……那东西肯定知道他在床底，不然不会偷走杨旭明的身上的东西。
　　但是现在的问题是，从镜子的倒影来看，那个伥鬼此时正站在他身边不远处、低头看着他？
　　这只伥鬼接下来打算做什么？
　　杨旭明下意识的屏住了呼吸，有些紧张。
　　如果那只伥鬼袭击他的话，他肯定要反抗。
　　但是这样一来，惊动了对方，那家伙还会去穿那只红色的绣花鞋吗？
　　杨旭明陷入了两难的境地。
　　他现在似乎怎么做，都很危险。
　　特别是他根本无法在现实里看到那只伥鬼，只能从镜子里的倒影来看，这意味着杨旭明或许连对方都抓不到。
　　他下意识的又看向了镜子。
　　然后，杨旭明懵了。
　　镜子里，那个站在床边的黑影已经弯下腰、把手伸进了床底下，似乎在摸索着什么。
　　然后在杨旭明错愕的注视下，那个黑影从床底下拖出了一把宽大粗长的……剑？
　　霜之哀伤？
　　杨旭明惊愕的看着镜中的那道黑影从床底下把霜之哀伤拖了出来，一脸懵逼。
　　什么情况？
　　为什么那家伙能够从床底下把剑拿出来？
　　床底下明明没有剑啊！
　　杨旭明再次看了看身边，确认了床底下什么都没有。
　　而镜中的黑影，站在床边举着剑看了看，便把那把沉重宽大的双手剑丢在了床上。
　　砰――
　　一声闷响，杨旭明头顶的床板猛地震动了一下，似乎有什么东西砸在了上面。
　　而镜中的黑影在丢开这把剑后，没有走开，他又弯下腰、伸出手在床底下摸索了起来。
　　这一次，杨旭明看得很清楚，自己的身边什么都没有，床底下空空如也。
　　然而镜中的那个黑影又从床底下拿出了什么东西――小姿的日记本！
　　但是黑影拿出日记本的瞬间，似乎触电了一般、猛地把这个日记本扔出去了，重重的扔向了窗外。
　　它似乎觉察到了这个日记本的危险。
　　可是杨旭明眼睁睁的看着镜中的日记本被扔到了窗户的方向，心里一万个MMP。
　　现在窗户打开，这伥鬼把日记本扔向那个方向、岂不是直接把日记本扔到外面去了？
　　靠！
　　杨旭明恶狠狠的瞪着镜中的黑影，想要看看这家伙接下来还要做什么。
　　而扔掉日记本后，这个黑影果然没有离开。
　　它继续站在床边、弯腰从床底下掏东西。
　　然后，掏出了一本古旧的书。
　　――《生死录》。
　　杨旭明冷静的看着这一幕，想要看看这个黑影会对《生死录》做些什么。
　　镜中昏暗的光线中，那个黑影似乎在研究手里的这本书是什么。
　　然后，它翻开了书页。
　　昏暗的光线中，杨旭明看不清黑影翻到了第几页。
　　但是可以肯定，它肯定翻到了很后面的书页。
　　然后，黑影似乎发现了什么。
　　它伸出一只手，开始抚摸书页。
　　屋子里，沉默了数秒。
　　然后，异变突起！
　　一双又一双腥红滴血的恐怖鬼手，猛地从《生死录》摊开的书页上伸了出来，瞬间就抓住了那个黑影的胳膊。
　　那些腥红滴血的恐怖鬼手有长有短，似乎每只都来自不同的死者。
　　但是它们却都有同一个特征――全都有着尖锐恐怖的指甲，并且没有皮肤、鲜血不断的向外挥洒滴落。
　　这恐怖的一幕发生的如此之快，无论是杨旭明还是镜中的黑影都毫无准备。
　　当胳膊被抓住的瞬间，镜中的那个黑影疯狂的挥手想要丢开了《生死录》。
　　但它的一条胳膊却还是被那些腥红滴血的恐怖鬼手撕下来了，残缺的胳膊在地板上抽搐着、溅了一地的血。
　　而那本《生死录》，则被甩到了角落里，没有任何反应了。
　　那些腥红滴血的恐怖鬼手也纷纷缩了回去。
　　这些鬼手似乎不是想要吞噬这个黑影，而是想要撕碎它！
　　哪怕只是短短的几秒钟时间，但是那些腥红鬼手的暴戾噬杀却是毫无疑问的。
　　而亲眼目睹了这血腥恐怖的一幕，杨旭明后背发凉。
　　原来他一直拿着这么一个恐怖的东西到处跑吗……
　　他以后不会步这个伥鬼的后尘吧？
　　杨旭明再次看向了镜中的黑影。
　　只见《生死录》被它丢开后，那只黑影捂着肩膀的断口蹲了下去。
　　它伸手把地上的胳膊捡了起来，但是却没有试图接回去，而是直接凑到了嘴边，开始咀嚼。
　　床底下的杨旭明看到这一幕，脸色有些难看。
　　但好在镜子倒影中的屋子光线昏暗，他看得并不清楚，因此避免了自己看到伥鬼活啃自己胳膊的恐怖血腥场景。
　　而那个黑影一边啃着自己的胳膊，一边在屋子里走动着，似乎想要在屋子里找出什么。
　　可是这屋子里的东西都被他找出来了，它还要找什么？
　　看到镜子中的黑影走向了客厅的方向，杨旭明有了一个猜测――那家伙该不会在找他吧？
　　可是那东西都把他身上的东西全偷走了，为什么还找不到他呢？
　　还是说……剑和日记本其实不是这只伥鬼偷走的？
　　杨旭明回想着刚才黑影翻东西时的那一幕，皱起了眉头。
　　他好像意识到了什么，但是心中却迟迟无法抓住那最后的一点灵感。
　　而镜中倒影里，黑影已经消失在了这个房间里，似乎去客厅了。
　　杨旭明下意识的看向了客厅的方向。
　　然后，他愣住了。
　　这间卧室门外的方向，漆黑一片。
　　不是那种因为光线昏暗的漆黑，而是死一般的绝对漆黑，似乎那里就是一堵完全封闭的墙。
　　这尼玛……
　　杨旭明终于意识到哪里不对劲了。
　　他好像……进入镜子里了？
　　所以绣花鞋才会出现在镜子的倒影里、而不是在外面，那个黑影从床底下翻出了所有东西，却找不到杨旭明？
　　因为杨旭明根本不在床底下、而是在镜子里？


第261章 血（200/2600）
　　然而仔细想想，似乎杨旭明进入镜子了才能解释一切。
　　如果他进入了镜子里，就能解释他身上的东西为什么会莫名其妙的消失，也能解释那个伥鬼怎么翻都没能从床底下把他翻出来。
　　可是逻辑上虽然能够解释得通，但是这是什么原理？
　　他一个大活人好好的，怎么就进入镜子里了？
　　什么时候的事？
　　杨旭明有些懵。
　　而且现在还有另一个困境摆在杨旭明的面前，那就是如果他真的被困在镜子里了，那么他要怎么才能出去？
　　以及这个把他关到镜子里能力，到底是伥鬼做的，还是《生死录》给的那些仪式导致的？
　　又或者是……那只红色的绣花鞋？
　　蒋家姐妹在保护杨旭明？
　　毕竟从刚才的情况来看，如果杨旭明没有被关进这个镜子里，那么伥鬼翻床底的时候，杨旭明就已经被那个伥鬼拖出去了。
　　直接伥鬼正面冲突，杨旭明不敢肯定自己一定能赢。
　　因为从目前的情况来看，这只伥鬼虽然被李子奴役着，但实力似乎也不弱啊……
　　而蒋家姐妹里的姐姐一直都没有表现出她的特殊能力是啥，或许把人关到镜子里就是她的能力？
　　这样的话，杨旭明只能庆幸当时红房子里没有镜子。
　　躺在床底下，杨旭明看着镜子里……或者说，看着镜子外面的现实世界，有些纠结。
　　接下来他需要做些什么吗？
　　还是要继续躺在这里不能乱动？
　　按照上一次对付伥鬼的经验来看，这只伥鬼在外面转一圈都找不到杨旭明了，它肯定还会再回这个屋子里的。
　　到那时候，或许就是这只伥鬼穿上红色绣花鞋的时候。
　　可是现在杨旭明被关在镜子里，就算伥鬼穿上了红色绣花鞋被困住了，杨旭明也无法冲出去砍死它啊。
　　总不可能伥鬼一穿上红色绣花鞋了，蒋家姐姐的能力就失效、杨旭明就直接回到现实世界了吧？
　　杨旭明躺在床底下，还是没有出去。
　　因为《生死录》说过，要等伥鬼床上绣花鞋了他才能移动。
　　或许《生死录》早就预见到了这种结果，暗示杨旭明只要离开床底下就能回到现实世界里？
　　杨旭明没有随便乱动，他只能选择相信《生死录》。
　　虽然现在看起来，这本书是越来越邪门了。
　　那从书页里伸出来差点把伥鬼撕碎的血腥鬼手，那一幕简直看得杨旭明头皮发麻。
　　他到现在都还记得，在防空洞最危险的时候，《生死录》建议他在第七十七页写下自己的名字。
　　现在想来，当时李子没有及时出现、杨旭明真在第七十七页上面写下自己的名字的话，说不定会发生什么恐怖的事……
　　杨旭明的思绪杂乱无比，而镜子外面的现实世界中，出现了新的动静。
　　那个奇怪的黑影似乎已经在外面找了一圈、没有找到杨旭明，它又回到了杨旭明的卧室之中。
　　透过那烛光摇曳的镜面，杨旭明看到一个蹒跚的黑影缓缓的出现在镜面的边缘。
　　那东西终于注意到墙角的红色绣花鞋了，正在缓缓的接近着。
　　终于来了吗……
　　杨旭明有些紧张。
　　他死死的盯着那面镜子，等待着伥鬼穿上绣花鞋的那一刻。
　　镜子外面的卧室中，蹒跚的黑影缓缓的走到了角落里。
　　透过镜子，杨旭明只能看到一双不断在滴血的脚。
　　那东西已经站在镜子前面了。
　　或许它此时正低着头、看着身前的这双红色绣花鞋？
　　杨旭明死死的盯着红色的绣花鞋，等待着伥鬼穿鞋。
　　无声的僵持，持续了许久，伥鬼却始终没有去穿鞋。
　　它只是站在镜子外面，静静的站着，不知道在干什么。
　　杨旭明只能看到它的一双脚一动不动。
　　时间，一分一秒的流逝，杨旭明渐渐的有些焦躁。
　　结果就在这时，那两只脚挪开了。
　　原本一直站在镜子前面的黑影竟然没有去穿鞋、反而走开了？
　　杨旭明有些懵。
　　他眼睁睁的看着伥鬼走到了镜子能照到的范围之外，却什么都无法做到。
　　这是什么情况？这只伥鬼觉察到危险了？
　　还是说它并不想穿这双鞋？
　　杨旭明盯着镜子，一动不动，紧张的观察伥鬼接下来要做什么。
　　然而镜子外面的卧室里，死寂无声。
　　走到镜面死角的伥鬼似乎没声了。
　　难道它走了？
　　杨旭明有些无言。
　　今晚的诱捕行动失败了？
　　杨旭明下意识的有些失望。
　　刚好这时他的大腿有点痒，他便伸手去挠了挠。
　　然后，他碰到了什么东西。
　　就在他身边。
　　软软的、湿漉漉的……血腥的恶臭，在床底下迅速蔓延开来了。
　　躺在床下的杨旭明感觉到某种液体蔓延到了他身边、打湿了他的衣服。
　　是血！
　　杨旭明的身体猛地一僵，瞬间反应过来，拼命的朝外面爬去。
　　他身边竟然躺着一具尸体！
　　就是那只伥鬼！
　　那东西竟然进来了？
　　杨旭明顾不得其他，拼命的朝外面爬。
　　他的身后，有一只手试图抓住他，但是被杨旭明挣脱了。
　　然而杨旭明从床底爬出来后，才发现自己站在一个完全密闭的空间里。
　　房门外是漆黑一片，窗户外也是漆黑一片。
　　这个镜中的世界似乎只有这间屋子。
　　而杨旭明爬出来的床底下，响起了阴森的怪笑声。
　　腥红的血水，顺着地板蔓延了出来。
　　那东西虽然没有出来，但是那地板上的腥红血水却像是有生命一般朝着杨旭明涌来。
　　而且杨旭明身上沾到血的地方，也感觉到了火辣辣的感觉。
　　他猛地一低头，发现自己衣服上沾血的地方竟然趴着一只又一只血红色的怪异甲虫。
　　这些血红色的甲虫正在疯狂的撕咬着杨旭明的衣服，想要钻进他的体内！
　　看到这一幕，杨旭明连忙把外套脱下来、扔了出去。
　　同时他看向了那不断向他蔓延而来的血液，终于看清的那“血液”的真容。
　　那根本不是鲜血，而是一只只蚂蚁大小的诡异甲虫！
　　这些血红色的甲虫密密麻麻的涌过来，似乎想要将杨旭明吞噬！
　　PS：200刀片的加更……说实话，最近没有间贴，实在没有码字的激情啊。
　　不过好在明天过后，维护似乎就结束、间贴能够恢复了。


第262章 人脸虫
　　看到那些密密麻麻的血红色虫子，杨旭明下意识的后退了两步，脸色发青。
　　这些虫子密密麻麻的蠕动着，所到之处在地板上留下了黏稠的血迹，似乎真的是由鲜血组成的身体。
　　但是这外形也太恶心诡异了吧……
　　而且这密密麻麻的数量，看得人头皮发麻。
　　杨旭明用膝盖想都知道，如果这些虫子爬到他身上会有什么后果。
　　可是他现在被关在镜子的世界里，这个世界只有这间卧室。
　　卧室门外和窗外都是封闭的。
　　在这个狭窄的空间里，如何才能躲避这些虫子？
　　杨旭明又后退了两步，后背几乎快要贴到墙角了。
　　而那些血红色的虫子已经密密麻麻的涌到了他的狡辩，将他完全包围了起来。
　　这只伥鬼竟然能追进镜子里，这是杨旭明完全没有预想到的。
　　而且自己现在手里什么武器都没有，没有小姿的日记本，没有霜之哀伤，面对这些虫子根本没辙啊！
　　杨旭明死死的贴着墙角，双手紧张的握成拳头。
　　他现在只能寄希望于绣花鞋了。
　　目前的情况来推测，是蒋小雨把他送进镜子世界的。
　　既然如此，如今杨旭明受到了威胁，她应该会把杨旭明放出去吧？
　　杨旭明有些紧张。
　　那些密密麻麻的血红色虫子，已经爬到了杨旭明的鞋边了。
　　杨旭明疯狂的抬起脚去踩这些虫子，然而这些虫子竟然软软的、一脚踩下去直接踩扁。
　　可是等杨旭明抬起脚后，这些被踩扁的虫子立刻又恢复了原样。
　　贴着墙角站着的杨旭明，已经完全彻底的被这些血红色的虫子包围了。
　　眼看那些虫子就要爬到他身上了，下一秒，杨旭明突然觉得浑身一凉，似乎身体突然穿过了一层冰冷的水幕。
　　然后，他发现那些密密麻麻的血红色虫子不见了。
　　他依旧靠着墙角站在房间里，但是房间里的景象却变了。
　　造型狰狞的双手大剑躺在床上，另一边的墙角则是封面古旧的《生死录》。
　　清冷的月光，透过大开的窗户照了进来。
　　而卧室门外，也看到了通往客厅的走廊。
　　他回到现实了？
　　杨旭明立刻明白了情况。
　　他迅速离开了墙角，率先拿到了床上的霜之哀伤。
　　再次握住了这把造型狰狞吓人的大剑后，杨旭明似乎拿到了主心骨，心情平复了许多。
　　他弯下腰在床底下翻了翻，拿出了李子的姻缘烛。
　　果然，原本被他摆在床底下的姻缘烛还在。
　　只是伥鬼把床底的东西全都翻出来了，却还是没有碰这个腊烛。
　　看起来应该是畏惧着腊烛所代表的李子？
　　杨旭明揣好姻缘烛，然后转身看向了墙角的那面镜子。
　　此时的镜子上面，密密麻麻的趴着一堆血红色的虫子。
　　――或者说镜子里面趴着一堆血红色的虫子。
　　那一幕看起来，像是杨旭明和这些虫子之间只隔着一层透明的玻璃。
　　而那些虫子此时就趴在这层玻璃上疯狂蠕动着、想要出来。
　　镜子前摇曳的烛光，甚至能将那些虫子腹部丑陋的模样映得一清二楚。
　　这些虫子的腹部竟然不是普通虫子的那种样子，而是一张痛苦哀嚎着的人脸。
　　所有的人脸，全都是同一个，只是表情各异。
　　这个人脸杨旭明白天刚见过，在王镇的办公电脑上，就是那个偷杨旭明手机后莫名惨死的贼……
　　所以这只伥鬼果然是那个偷手机的贼吗？
　　杨旭明面无表情的看着镜子里面那些趴在镜面上疯狂蠕动的虫子，没有轻举妄动。
　　最起码，他已经确认了这只伥鬼的身份。
　　而这个偷手机的贼，从死亡事件上来看，它死在杨旭明拿到《生死录》的前一天晚上。
　　那天夜里，也正好是噩梦中的李子终于走进了他的卧室、试图掐死他的时候。
　　只是因为生叔给的玉佩，让杨旭明勉强多活了一夜。
　　现在看起来，如果没有生叔的玉佩，估计那天晚上死的就不止一个贼了。
　　杨旭明估计要跟那个贼一样，那天晚上就死在李子的手中……
　　提着霜之哀伤，盯着镜子里的那些血红色虫子，杨旭明等待着这只伥鬼的后续动作。
　　既然这家伙能进去，那么肯定能出来吧？
　　除非蒋小雨不让它出来。
　　杨旭明看了红色的绣花鞋一眼，此时的红色绣花鞋依旧静静的摆放在镜子前面。
　　但是如果那些虫子成功的突破镜子出来的话，第一个接触到的必然就是这只红色的绣花鞋。
　　杨旭明的眼睛眯了起来――这样的吗？
　　他等待着，等待着。
　　果然，镜子里的那些虫子开始逐渐突破镜子的封锁了。
　　那些密密麻麻的血红色虫子像是在穿过一层厚实的玻璃一样，拼命的向外面钻。
　　当第一只虫子成功钻出去后，越来越多的虫子也都钻出来了。
　　那面镜子上，很快便密密麻麻的聚满了一堆血红色的丑陋虫子。
　　这些虫子的脑袋已经钻到外面了，但是身体却还被卡在镜子里，正在疯狂蠕动想要钻出来。
　　并且虫子的动作越来越疯狂，腥红的血水沿着镜面开始滑落。
　　啪――
　　一声脆响，镜面碎了。
　　无数血红色的虫子密密麻麻的涌了出来，那个破碎的镜面里宛如一个暴动的虫巢。
　　那些血红色的虫子涌出来的后，第一时间便把镜子前的红色绣花鞋淹没了。
　　而异变，也就在此刻出现。
　　那原本静静躺在镜子前面一动不动的绣花鞋，此时突然出现了一股巨大的吸力。
　　所有的虫子全都被红色的绣花鞋吸住、无法离开。
　　那些虫子拼命的蠕动着却始终无法逃离，最后被吸住的虫子越来越多，这些虫子逐渐组成了一个人的雏形。
　　最终，杨旭明的屋子里多了一个表情狰狞、浑身是血的男人。
　　它趴在墙角哀嚎着，一只红色的绣花鞋套在它的一只脚上，死死的抓住了它、让它无法再变成虫子逃跑。
　　而杨旭明看着这个伥鬼丑陋可怖的没有，没有任何的同情心。
　　他直接举起了手中的霜之哀伤，重重的砸向了眼前的伥鬼！
　　屋子里，响起了伥鬼绝望痛苦的惨叫。


第263章 唢呐
　　杨旭明手中的剑落下的瞬间，那只伥鬼便痛苦的哀嚎了起来。
　　只是杨旭明的剑都还没砍到，这家伙嚎什么？
　　难道在向李子求救？
　　杨旭明没有管，剑完全没停，直接一剑砍了下去。
　　沉重的大剑直接斩在了伥鬼的身上，没有开封过的剑刃此时却锋利得像是热刀切入了牛油一样，轻松的将伥鬼的身体贯穿。
　　伥鬼更加绝望痛苦的哀嚎了起来。
　　“救命！不要！啊啊啊啊啊啊啊啊！不要带走我……不要带走我啊啊啊啊！！！”
　　伥鬼绝望的哀嚎恐惧中，他的眼睛一直盯着杨旭明身后的某个方向。
　　一开始杨旭明还以为这家伙是在看他，可是这伥鬼的嚎叫内容怎么不对劲？
　　带走它？谁带走它？
　　杨旭明猛地看向了身后。
　　然而身后空空如也，什么都没有。
　　他的这间卧室里，的确只有他一个活人。
　　看到没有别的厉鬼出现，杨旭明这才松了一口气。
　　他再次转过头，看着身前这只哀嚎的厉鬼，呸了一声。
　　“嚎你大爷！给老子闭嘴！你叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　这些伥鬼穿上绣花鞋后，就完全失去了反抗的能力。
　　无论它们原本有什么能力，此时都发挥不出来。
　　杨旭明直接举起手中的大剑，重重的斩向了眼前的恶鬼。
　　虽然小姿的日记本被扔到外面去了，不能用最简单的吞噬方法解决这只伥鬼。
　　但杨旭明不信自己把伥鬼剁成碎片了，这只伥鬼还能活！
　　他手中的剑，重重的举了起来。
　　然后落下！
　　砰！
　　一声闷响，杨旭明的剑落空了。
　　金属的大剑，重重的砸在了干硬的黄土地面上，发出了沉闷的声响。
　　而那只原本趴在杨旭明脚边的伥鬼，此时在数米外、蜷缩成了一团，惊恐而绝望的看着杨旭明的身后，不断的哀求哀嚎着。
　　“不要……我不去……我不去……不要带我走……不要找我……”
　　它似乎在拒绝什么恐怖的东西，而那个恐怖的东西想要把它带走？
　　杨旭明的心头浮现了一丝寒意。
　　因为眼前的状况表明，那东西真的来了……
　　氤氲的迷雾，开始在四周消散。
　　当四周的迷雾消散后，杨旭明发现自己正站在一条黄土路的中央。
　　黄土路的两旁，密密麻麻的站着一群面色冷漠、服饰古旧的人。
　　这些人或高或矮、或男或女，唯一相同的地方，是他们全都用一种冷漠古怪的眼神盯着黄土路中央蜷缩着哀嚎的那只伥鬼。
　　上一次享受这种待遇的，是杨旭明。
　　而这一次，这些人影却完全没有理会杨旭明。
　　所有的人影，全都冷漠木然的看着那只凄厉哀嚎、绝望求饶的伥鬼。
　　但没有任何人走过来。
　　迷雾，还在消散。
　　黄土路两旁的人影，密密麻麻的站满了两排，宛如夹道欢迎某种存在的降临。
　　又似乎只是站在路边看热闹的路人。
　　杨旭明有些紧张。
　　他试图离开这个诡异的地方，但是却没有看到任何的出路。
　　道路两旁站着的那些人影诡异而恐怖，杨旭明不敢肯定自己走过去时它们会有什么举动。
　　而这条干硬破旧的黄土路上，只有前后两个方向被迷雾氤氲着，不知道通往何处。
　　杨旭明有些紧张――这次怎么办？
　　上次是李子来破局，这次难道也要指望李子？
　　而且现在看情况，是这只伥鬼被那个女鬼盯上了。
　　那个女鬼要把伥鬼带走？
　　杨旭明猛地一咬牙，直接举起了手中的剑。
　　――怎么能让那个女鬼把这家伙带走！
　　他必须要砍死这个偷手机的贼！
　　杨旭明举起剑、朝着伥鬼冲去。
　　然而他刚迈出第一步，道路两旁那些原本木然站着的人影徒然动了。
　　所有的人影，全都整齐划一的扭过头，看向了杨旭明。
　　那一双有一双空洞无声的眼珠，那一张张木然冷漠的脸，全都诡异得像是厉鬼。
　　完全感受不到丝毫活人的生气。
　　杨旭明的脚步一僵，然后更加凶狠的瞪了回去，骂道。
　　“看什么看？再看把你们眼珠都挖出来！”
　　杨旭明直接举着剑冲了出去，冲向了前方的伥鬼，完全没有理会两旁那些诡异的人影。
　　就在这时，一阵刺耳熟悉的唢呐声，在迷雾中突然响起了。
　　那刺耳的唢呐声，喜庆无比，宛如有迎亲的队伍出现了。
　　但是这喜庆的唢呐声此时听起来，却无比的渗人。
　　杨旭明听到唢呐声的瞬间，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他前方的黄土路尽头，迷雾深处，缓缓的走出了一个血红色的迎亲队伍。
　　这个迎亲队伍中的所有人，全都穿着通体血红的衣服，举着血红色的牌子，抬着血红色的轿子。
　　走在最前方的两个血衣人影，更是红布遮面、一边行走，一边从花篮中拿出腥红如血的花瓣挥洒着。
　　刺骨的寒意，迎面扑来。
　　难以言喻的恐惧，发自内心。
　　杨旭明第一次发现，这一幕如此的惊悚恐怖。
　　那惊悚的感觉，甚至他上一次都没有体会到。
　　道路两旁的那些人影不再看杨旭明。
　　那大红花轿出现后，所有的人影便木然的转过头、看向了花轿的方向。
　　而地上的那只伥鬼，更加绝望痛苦的哀嚎了起来。
　　那只红色的绣花鞋，死死的套在它的脚上。
　　它拼命的朝着杨旭明所在的方向爬来，绝望的哀嚎求饶。
　　“快杀了……快杀了我……”
　　伥鬼痛苦的哀求道，“不要让它把我带走……我不去……我不要去……”
　　伥鬼的哀嚎，听到杨旭明头皮发麻。
　　这伥鬼怕那玩意儿怕到宁愿立刻死了也不愿去的程度？
　　被那个女鬼带走，到底会有多恐怖啊？
　　他下意识的又看向了那迎亲队伍中的大红花轿。
　　那些肤色苍白、宛如死人一般的血衣轿夫抬着的血红花轿上，没有任何色彩的点缀。
　　通体血红的花轿看起来并不喜庆，反而无比渗人。
　　腥红的轿帘，似乎在不断的向下滴血。
　　一只惨白的、死人的手，缓缓的从轿帘里伸出，将轿帘掀开了一条缝。
　　阴冷的视线，在轿帘后注视着黄土路上的杨旭明。
　　森然的恐惧，宛如一只冰冷的手、死死的攥紧了杨旭明的心脏。
　　这尼玛――怎么办？
　　PS：261章重复的朋友，点一下右上角的【刷新本章内容】即可看到修改后的章节。
　　不知道咋回事，复制黏贴偶尔会失误。
　　大家如果发现有重复章节，那么过一会儿再刷新一下本章内容即可。


第264章 迎亲（3更）
　　血红色的花桥，阴森恐怖。
　　那迷雾中缓缓出现的迎亲队伍，在缓慢的接近着。
　　迎亲队伍中的所有“人”，全都穿着血红的嫁衣。
　　甚至就连那发出刺耳唢呐声的唢呐，都是血红色的。
　　随着迎亲队伍的接近，阴森的寒意迎面扑来。
　　杨旭明似乎站在了冬夜寒风呼啸的风口，感受到那刺骨的寒意，下意识的后退了一步。
　　虽然他想要趁对方过来之前砍死这个伥鬼，但是看到红色花轿的瞬间，无法抑制的恶寒和恐惧便攥住了他的心脏。
　　他发现自己竟然后退了一步。
　　这谁扛得住啊！
　　上次见到这个女鬼的时候，杨旭明还没有跟厉鬼打过多少交道。
　　对他而言，所有的厉鬼都是一个模样――吓人、恐怖。
　　所以也就不觉得谁更恐怖一点，反正都一样恐怖。
　　但是如今的杨旭明已今非昔比，见过了许多或强或弱、或诡异或残忍的恶鬼。
　　也正是因为这个原因，他终于能够切身的体会到眼前这个女鬼的恐怖。
　　这是杨旭明目前为止招惹过的、最恐怖的厉鬼。
　　没有之一！
　　防空洞里的米粉厂经理和它比起来，就是个弟弟。
　　野姑洞的妖僧大蜘蛛，在这个女鬼的面前也黯然失色。
　　这种恐怖的压迫感、难以言喻的阴冷气场，简直让人生不出任何反抗的念头。
　　超越了死亡的恐惧，完全让人无法动弹。
　　杨旭明哪怕心里知道自己必须要赶在花轿过来之前把这个伥鬼砍死，可是面对那逐渐接近的迎亲队伍，他根本生不出任何想要动手的勇气。
　　恐惧的恶寒，已经冻结了他的身体。
　　不过就在杨旭明后退的同时，那趴在黄土路上的伥鬼也在拼命挣扎。
　　杨旭明后退了一步，那只伥鬼就已经绝望的哀嚎着、拼命的爬到了杨旭明的脚边。
　　它用力的抓住了杨旭明的脚，痛苦的嚎叫道。
　　“杀了我……快杀了我……”
　　“我不要跟它走……我不要被带走……快杀了我……”
　　伥鬼的求饶，听得杨旭明更加头皮发麻。
　　这女鬼连李子的伥鬼都在害怕？
　　而且周围的这个环境是什么情况？
　　这条干硬的黄泥路，还有黄泥路两边那些冷漠木然的人影，杨旭明第一次见到的时候还以为自己是做噩梦了。
　　但是这次他明明是保持着清醒的状态，就突然进入这里了。
　　而且伥鬼也跟他一起来了。
　　难道这个地方根本不是梦境？
　　而且女鬼的某种能力？
　　杨旭明死死的盯着前方的血红花轿，试图驱散冻结了身体的恶寒，想要动起来。
　　那大红的花轿内，腥红如血的轿帘泛着黏稠的血色，似乎真的是由鲜血组成的。那种质感完全不像布料。
　　血红的轿帘此时被掀开一条缝隙，一只惨白的死人手臂伸了出来。
　　而花轿内，似乎有一双眼睛在冷漠的注视着杨旭明。
　　杨旭明咬紧牙关，终于驱散了体内的寒意。
　　苍白的火焰，猛地顺着他的体表开始向外冒。
　　几乎是一瞬间的功夫，杨旭明就变成了一个燃烧白色火焰的人影。
　　只是这苍白的火焰并没有灼烧的能力，反而让杨旭明感觉到了寒冷。
　　但是火焰的出现，似乎隔绝了 那种让他无法动弹的寒意。
　　他终于恢复了活动的手里。
　　沉重的霜之哀伤被他举了起来，然后重重的斩向了脚边的伥鬼！
　　“……？！”
　　剑刃落下的瞬间，杨旭明的身体，再次僵住了。
　　那沉重的大剑，无声的僵在了伥鬼的脑袋上，无法再落下。
　　杨旭明感觉自己全身都被无形的力量禁锢了，连动一下手指头都难。
　　唯一还能动的，似乎只有自己的脑袋了。
　　而那只伥鬼呆呆的看着杨旭明的身后，似乎看到了什么恐怖的东西，连惨叫都吓得忘记了。
　　它那惊恐的表情，似乎比看到了迎亲队伍还要恐惧。
　　杨旭明僵硬的转过头，眼角的余光看到了身后的一道血红色的身影。
　　大红的嫁衣，黑色的长发。
　　一道熟悉无比的大红嫁衣静静的站在那里，站在黄土路的另一端，站在杨旭明的身后。
　　然而这一次，这道大红嫁衣的身影没有任何举动。
　　只有黑色的影子蔓延过来，与杨旭明的双脚连在了一起。
　　这黑色的影子，似乎是禁锢住杨旭明行动的原因，同时也熄灭了杨旭明体表燃烧的惨白鬼火。
　　可是为什么？
　　杨旭明错愕的看着这一切的发生，有些茫然。
　　为什么李子不让他杀这只伥鬼？
　　远处，血红色的花轿已经到了非常近的距离了。
　　杨旭明甚至已经能够看到那走在最前面的花童血红色面巾下的惨白皮肤。
　　这支迎亲的队伍果然没有一个活人！
　　它们全都木然诡异，比凶戾残忍的厉鬼还要令人不安，透着一股无法言喻的邪气。
　　双方的距离越近，那种毛骨悚然的惊悚感便越强烈。
　　杨旭明还在试图挣脱李子的束缚、杀死伥鬼，但是下一秒，他身后突然传来一股巨大的拉扯力量。
　　那连接到他脚下的细长影子宛如一根无法挣脱的钢索，强行把杨旭明拖拽到了后方、远离了黄土路上的那只伥鬼。
　　那只伥鬼看到这一幕，更加绝望的惨叫了起来。
　　“不要抛下我……不要让我被带走……救命……救命啊！”
　　这个早就已经死得不能再死的伥鬼，此时竟然向杨旭明发出了绝望的祈求。
　　但是全程它都不敢再看杨旭明身后的李子，似乎那道大红嫁衣的身影哪怕多看一眼都会招来灾厄。
　　它只敢向杨旭明哀嚎求饶。
　　然而此时的杨旭明完全被影子拖拽着向后移动，根本无法自由行动。
　　他只能眼睁睁的看着自己离那只伥鬼越来越远，而那血红色的迎亲队伍离伥鬼越来越近。
　　最后，大红的花轿，来到了伥鬼的身后。
　　洒着血红色花瓣的迎亲队伍没有停下。
　　它们吹着唢呐、撒着花瓣，继续向前走，并越过了黄土路上哀嚎惨叫的伥鬼。
　　直到花轿停在了伥鬼的身后，这个迎亲队伍才停了下来。
　　唢呐声，停下了。
　　杨旭明也停下来了，不再被拖拽着移动。
　　但却依旧被束缚在黄土路上，只能眼睁睁的看着这一切的发生，什么都做不到。
　　杨旭明的心中，充满了不安。
　　现在的情况是他被李子控制着、不准移动。
　　可是为什么？
　　李子这是在警告他不准接近？难道很危险？
　　眼前的这个女鬼，真的这么猛？连李子都忌惮？


第265章 不能（4更）
　　杨旭明的内心充满了不解。
　　从现在的情况来看，李子很显然不打算管那个伥鬼了。
　　甚至不允许杨旭明去管。
　　连杨旭明想要杀这个伥鬼都被李子阻止了。
　　所谓打狗也要看主人，杨旭明并不觉得李子会坐视别人随便对付她的伥鬼。
　　就连《生死录》都说过，能够杀死李子的伥鬼且不会得罪她的，只有杨旭明一人。
　　而眼前的这个迎亲队伍，明显是冲着伥鬼来的。
　　在这种情况下，李子会做出这种选择只有一个原因――杨旭明砍死伥鬼后，会激怒血红色花轿里的女鬼。
　　而李子现在并不打算和这个女鬼产生冲突。
　　但李子很显然是不怕这只女鬼的，最起码上次女鬼想要带走杨旭明时，就是李子把女鬼击退的。
　　只有一个可能，就是李子虽然可以对付这个女鬼，但是她不想为了一个伥鬼去招惹对方。
　　这些伥鬼在她手中，不过是被她折磨虐待的玩物。
　　如果伥鬼到了女鬼的手里会更惨更痛苦的话，李子肯定不介意王官营的女鬼把伥鬼接走，让这只伥鬼却接受更痛苦的折磨。
　　――可是李子不介意，他杨旭明介意啊！
　　杨旭明急得宛如热锅上的蚂蚁。
　　准备了那么久，奔波了那么久，眼看就剩这最后的一只伥鬼需要对付了。
　　结果这时候半路杀出个女鬼抢鬼？
　　伥鬼被抢走了，他杨旭明还怎么让李子跟他交流啊！
　　杨旭明急得不行。
　　可是李子的影子死死的锁住了他，让他无法动弹。
　　他拼命的想要释放出苍白的鬼火、挣脱李子的束缚，可是这鬼火刚冒出来就被无形的力量熄灭了。
　　杨旭明就像是一只被困在掌心的鸟，根本无法飞出去。
　　杨旭明再次深刻的体会到了他与李子之间的差距。
　　而前方的那个迎亲队伍，已经停在了伥鬼的身边。
　　血红色的轿帘，缓缓的掀开了。
　　那只惨白的死人手臂，轻轻的抓住了地上哀嚎的伥鬼。
　　然后用力一拖，拼命惨叫着的伥鬼便毫无反抗之力的被拖进了血红色的花轿之中。
　　喜庆的唢呐声，再次响起。
　　迎亲的队伍，开始缓缓的转向、离开了。
　　刺耳的唢呐声，喜庆而喧闹。
　　血红色的花瓣，在迷雾中飞舞着。
　　那血红一片的迎亲队伍渐渐的消失在了越来越浓郁的迷雾之中。
　　而黄土路的两旁，所有木然呆滞的围观路人全都看向了杨旭明。
　　然后，迷雾更浓了。
　　最后这条黄土路完全被迷雾淹没，杨旭明的视野里除了迷雾就再也看不到任何的东西。
　　当他再次回过神来时，发现自己正站在空旷冷清的卧室里。
　　墙角的镜子静静的摆着，碎成了好块的玻璃镜面掉在了地上，反射冰冷的月光。
　　原本燃烧着的腊烛也熄灭了，没有丝毫热度。
　　摆在那里的红色绣花鞋不翼而飞，不知去了哪里。
　　这间空荡荡的卧室里只剩下了杨旭明一人。
　　没有伥鬼，没有绣花鞋，甚至没有李子。
　　原本站在杨旭明身后的大红嫁衣身影消失无踪，屋子里只有杨旭明孤零零的一个人。
　　显得莫名的冷清。
　　而原本压制着杨旭明的那股无形力量，此时也消失了。
　　杨旭明恢复了行动的能力。
　　但他却再也找不到那只伥鬼和迎亲队伍的存在。
　　那个红煞女鬼来得悄无声息，走的时候也诡异邪门，完全没有任何痕迹留下。
　　卧室里像什么都没有发生过一样。
　　杨旭明看着眼前的这一幕，沉默了半响，最终只能颓然的叹息了一声，放下了剑。
　　他知道，他失败了。
　　这个突然出现的女鬼夺走了他通向真相的最后一把钥匙。
　　而他现在，毫无办法。
　　他无言的转身离开了卧室，向着外面走去。
　　虽然这点打击并不能让杨旭明消沉，但是小姿的日记本还在外面呢。
　　杨旭明得赶快去捡回来，万一被人捡走就遭了。
　　李子的这个伥鬼简直了，凭什么《生死录》就是扔墙角，小姿的日记本却直接扔窗外？
　　现在害得杨旭明跑到楼下去找――这家伙难道还懂得揣摩上意讨好李子？
　　杨旭明胡思乱想着，在楼下不断的寻找着。
　　好在此时已经深夜，杨旭明的出租屋附近本来就没什么人，小姿的日记本丢到外面更不可能被什么捡走了。
　　他在外面找了一圈，很快就找到了被扔到楼下花坛里的日记本。
　　捡起来掸了掸灰尘，发现日记本一切如故，并没有损坏。
　　杨旭明这才松了一口气。
　　这日记本是他现在对付伥鬼的主要绝杀手段了。
　　虽然捕捉范围很小，但是一旦被小姿的鬼手抓住基本就挣脱不了。
　　这是缺乏对厉鬼绝杀手段的杨旭明不可或缺的重要工……伙伴。
　　小心的揣好了日记本，杨旭明拖着霜之哀伤开始爬楼。
　　和鬼打交道这么久，现在杨旭明也染上了一个职业病。
　　那就是天黑之后，他总是下意识的要把这柄可以杀伤厉鬼的剑带在身边，不然没有安全感。
　　哪怕这样看起来很中二很犯蠢。
　　揣着日记本，扛着霜之哀伤，杨旭明回到了出租屋里。
　　他没有停留，径直的走到了卧室的角落里，捡起了地板上的《生死录》。
　　虽然这本书刚才表露出了很恐怖的一面，但是杨旭明却并不惧怕。
　　最起码，只要他继续只和第三页交流就OK了。
　　至于其他页面会招惹到什么妖魔鬼怪，那是杨旭明暂时没空、也没兴趣去管的事情。
　　他打开灯，拿出中性笔，坐在床边沉思了数秒。
　　然后在《生死录》的第三页写道――我这应该算失败了吧？那个伥鬼被王官营的女鬼抓走了，我还能和李子交流吗？
　　数秒后，《生死录》给出了回复。
　　【不能】
　　冷冰冰的两个字，也没有解释任何原因。
　　杨旭明叹了口气，好在他已经习惯这本破书的惜字如金了。
　　他继续写道――那我怎么办？追过去把那个伥鬼和女鬼一起砍死？我要去王官营走一遭？
　　很快，《生死录》给出了答复。
　　但是这一次的答复，有些出人意料。
　　【有时候，糊涂的活着比凄惨的死亡更幸福】
　　【你已经拥有了一定的自保能力，就算遇到厉鬼，也不一定需要燃烧姻缘烛才能活下去】
　　【适当的放弃，或许会让人过得更加幸福】
　　PS：约定的四更达成，这四更不算在加更序列里


第266章 哭泣的新娘
　　《生死录》的答复，让杨旭明有些无语。
　　这本破书一直在各种唱衰杨旭明，比如你这次死定啦、这个情况没有生路啦之类的。
　　上次杨旭明想要成为引路人的时候，这本书还列举了种种不让杨旭明去当引路人的原因。
　　虽然杨旭明知道这本破书是不想让他惨死、导致李子失控暴走，所以在阻止杨旭明继续作死。
　　但是那句话怎么说来着――良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。
　　对于杨旭明而言，就算前面是必死的绝境，他也要去闯一闯。
　　所以看着《生死录》给出的这个答复，杨旭明有些好笑。
　　他无语的摇了摇头，觉得这本破书简直是故意来逗他笑的。
　　都啥时候了还来这一套，难道在这本书看来，他杨旭明像是一个喜欢半途而废的家伙吗……
　　本来斩杀伥鬼失败，杨旭明的心情有些不爽。
　　但是《生死录》这么一折腾，他突然觉得这间屋子里充满了快活的气息。
　　无奈的笑了笑，杨旭明在书页上写道――都啥时候了还来这套，那个女鬼真的那么恐怖吗？
　　这一次，《生死录》足足过了许久，才给出了答复。
　　【危险与收获不成正比，不建议你去触碰那个地域的东西】
　　【这也是你的女友没有阻止对方的原因之一】
　　【那个女鬼的出现，所代表的的不仅仅是一只恐怖的厉鬼】
　　【那是一桩上百年都无法消解的怨恨、是一件触目惊心的血腥往事】
　　【卷入其中，个人的力量会显得无比渺小】
　　【就连刘生当年都未曾察觉到王官营的异常，该地域的邪门恐怖，绝非一个迎亲女鬼那么简单】
　　【你若是卷入其中，或许连那传说中最恐怖的厉鬼都无法保障你的安全】
　　【甚至可能拖累她、让她的处境更为凄惨】
　　……
　　《生死录》的这个答复，看到杨旭明眉毛微微一挑。
　　这破书的意思是――王官营真的是个鬼巢？里面有很多鬼？
　　而且那地方的恐怖似乎可能连李子都无法单刷？
　　杨旭明想了想，又写道――如果我把李子的手脚找回来，她是不是会变得更强？
　　现在的李子并不是完全体，如果把她的手脚找回来，或许会变得更强，这是杨旭明之前就有的猜测。
　　而对此，《生死录》的答复很简单。
　　【会更强，但她不愿意与你交流，没有线索，你无法找到她遗失的四肢】
　　所以这情况就变成一个死循环了……
　　李子的手脚找不回来，实力不完全，可能无法单刷王官营、有一定的危险。
　　可是要找回她的手脚，需要李子愿意跟杨旭明交流，这得等杨旭明去王官营把那个伥鬼彻底砍死。
　　可是现在去王官营，杨旭明和李子都可能栽在那里……
　　“嗯，真是一个有趣的设定啊，”杨旭明揉着眉心说道，“堪比世界上是先有鸡还是先有蛋了。”
　　他想了半天，说道，“虽然我觉得自已一个人下决定很自私，但是嘛，李子既然都已经死了，再糟糕也很难比这个更糟糕了。”
　　“大不了到时候翻开第七十七页写下自己的名字呗。”
　　杨旭明低语着，然后在《生死录》上写道――我要去王官营，别废话了，我一定要去。
　　杨旭明表明了自己的决心。
　　这一次，《生死录》沉默了许久。
　　直到杨旭明等得快要没有耐心了，第三页上的文字才陆续淡去、浮现了新的文字。
　　【染血的绣花鞋：从那一夜开始，它们就再也得不到解脱了】
　　【哭泣的新娘，躺在了血泊之中】
　　【腥红的鲜血，染红了她的绣花鞋】
　　【即将出嫁的新婚女孩，绝望的倒在了新婚前夜】
　　【她甚至连新郎的脸都没能见到……】
　　【红色绣花鞋的背后，隐藏了一桩上百年历史的血腥惨案】
　　【那是潜藏于群山间的恐怖、是隐匿于乡野间的诡秘传说，任何试图探究真相的人，都将死在看到真相的那一刻】
　　【但最起码，所有人都有去探知真相的权利】
　　【请联系兄长失踪的女孩，帮助她找到失踪的兄长】
　　【罪人的血脉，或许已经预见到了百年前那恐怖的真相】
　　【找到那个失踪的兄长，便能找到存活的希望】
　　【警告：该区域极度凶险】
　　……
　　《生死录》这次给出的信息，果然跟红色的绣花鞋有关。
　　虽然杨旭明还是无法根据这些信息推测出到底发生了什么，但是最起码可以肯定一件事情，那就是这件事的确跟不是小仙女的兄长有很大的关系。
　　或者说，不是小仙女那个失踪的兄长，必定知道些什么。
　　只不过杨旭明刚接触灵异事件，就认识的这个不是小仙女，现在竟然起到了关键性的作用。
　　果然灵异事件和特殊人物之间会相互吸引吗？
　　杨旭明跟那个不是小仙女在同一个群里待了那么久，平时都没啥交流，更没有私聊过。
　　结果杨旭明刚开始接触灵异事件，双方就有了接触。
　　emmmmm……替身使者果然会相互吸引！
　　杨旭明放下了《生死录》，准备睡觉。
　　虽然上面说让他去联系那个女网友，但是现在凌晨三点多了，别人估计早睡了。
　　杨旭明打算明早再去联系。
　　今晚他想睡得早一点，养好精神，才好下副本。
　　接下来要去的这个王官营，从目前的情况来看，估计很难搞。
　　而且不是一般的难搞。
　　野姑洞的妖僧大蜘蛛杨旭明就已经有些难受了，这个王官营的恐怖等级明显还要在野姑洞之上。
　　杨旭明必须得休息好才行。
　　至于《生死录》这里，杨旭明也不指望问出更多的信息了。
　　跟这书打了这么久的交道，杨旭明算是了解这本书的一些特性了。
　　虽然看起来神神秘秘、每次给的情报看起来都信息量很大，好像它很懂一样。
　　实际上这本书知道的东西也未必比杨旭明多多少，它只能依据现有的情报去推测大致的一些情况线索。
　　想要知道更多的信息，必须得靠杨旭明自己去寻找线索。
　　这一点仔细想想，倒也还算正常。
　　毕竟这破书要真能掐会算，前知五百年后知五百年，杨旭明也不会混得这么惨了。


第267章 通冥鬼火
　　放下《生死录》后，杨旭明收拾了一下房间，然后就睡觉了。
　　这一夜，应该是杨旭明最近一个月以来睡得最香最放松的一次了。
　　家里的伥鬼彻底解决了，李子暂时不会杀他，虽然接下来要去下一个超级大型副本，但那也是以后的事情了。
　　对于现在的杨旭明来说，吃饭睡觉才是最重要的。
　　而且和厉鬼打了这么多次交道，杨旭明也算是老油条了。
　　见到厉鬼跟见到老伙计似的，也不想一开始那样紧张害怕了。
　　他眼睛一闭，直接就睡到了早晨十点钟。
　　然后揉着眼睛起床刷牙洗脸，杨旭明哼着小调下楼去吃饭，再给李子准备了新的贡品，他这才联系了那位沙雕网友不是小仙女。
　　杨旭明：妹子在不？
　　杨旭明刚发出消息没多久，对方就回了。
　　不是小仙女：怎么了？
　　杨旭明：我知道你哥在哪儿了。
　　不是小仙女：嗯？！在哪儿？！
　　杨旭明：在王官营。
　　不是小仙女：…………你这不废话吗？
　　杨旭明：好吧，既然事情已经到了这种程度，那我也不瞒你了。
　　不是小仙女：嗯？嗯嗯嗯？！你瞒我什么了？
　　杨旭明：其实我不是普通人，表面上看我是一名沙雕网友，但实际上我是一名高风亮节、隐藏于都市之中的驱鬼大师，专门降妖伏魔、保一方安宁的。根据我的经验来看，你哥应该是遇到灵异事件了。
　　杨旭明：王官营那个地方，隐藏着非常恐怖的厉鬼，常人招惹绝对十死无生的那种。
　　杨旭明：作为一名驱鬼大师，我不能坐视不理，我打算去帮你把你哥救出来，怎么样？愿不愿意助我一臂之力？
　　不是小仙女：……新的诈骗手段？还是说你被盗号了？
　　杨旭明：我就知道你肯定不相信我，这很正常，大多数普通人都不会信这个。不过好在我有办法证明自己不是骗子，你要不要看看？
　　不是小仙女：不要，没空，再见。
　　杨旭明：呃……这么快就拒绝了，你难道不关心我如何证明自己吗？
　　不是小仙女：没兴趣，不关心。
　　杨旭明：这么警惕的吗……行吧，我不卖关子了，给你看看我的特殊能力。
　　说着，杨旭明发了一个几秒钟的短视频过去。
　　视频是杨旭明刚刚录的，自己双手搓鬼火的画面。
　　很简短的视频，但是却能够看到杨旭明手上燃烧的惨白鬼火。
　　杨旭明说道――这是我的能力，通冥鬼火。怎么样？这下你信了吧？
　　虽然杨旭明这个鬼火能力其实没啥名字，但是为了唬人，杨旭明还是随口扯了个很中二的名字。
　　结果不是小仙女的回复很淡定――你这视频的特效做得不错，网上扒来的？
　　杨旭明无语：我要怎么做你才相信这就是我的超能力呢？我亲自来找你、给你表演一下我的超能力？
　　不是小仙女：不用了，谢谢，我没空跟你开玩笑。我还忙着找我哥呢。
　　不是小仙女：而且说到底，你就算真是一个驱鬼大师，为什么要秀什么超能力？你的桃木剑呢？你的道袍呢？我爸就是学风水的，这些唬人的东西我从小听到大，你还未够班啊。
　　杨旭明：……什么风水？那些都是封建迷信好吧！鬼只是一种自然现象，就跟风雨雷电似的，是一种特殊的存在状态。
　　杨旭明：所以道士和尚也没能力对付鬼，想要对抗厉鬼，就要使用厉鬼的能力去对抗它们。
　　杨旭明：只有厉鬼，才能对付厉鬼！
　　不是小仙女：你这设定……我听起来很耳熟啊，不怕别人告你抄袭？
　　不是小仙女：而且你这理论水平也太糟糕了，台湾有个宗教骗子，利用洪荒流的诸天神佛设定改造出了一个新兴宗教，比你这个有逼格多了，你这套拿出去能骗谁啊？
　　杨旭明：给我个机会，咱们见一面，我保证自己不是骗子。
　　不是小仙女：骗子都这么说，而且你这家伙该不会真的盯上我了吧？你难道就是传说中的猥琐变态？
　　杨旭明：……我觉得我脑壳都快大了，说真话你又不信，我觉得我很为难啊！就见一面，又不会死人，这可关系到你哥的生命安全啊！
　　不是小仙女：少拿我哥来说事，你们这种骗子简直毫无道德可言。还以为你是个有趣的人，没想到是个骗子，拉黑了，再见。
　　看到这个回复，杨旭明懵了。
　　他再回复文字，发现自己真的被对方拉黑了。
　　无法交流。
　　这尼玛……
　　杨旭明一脸黑线的坐在客厅里，觉得自己就是个煞笔。
　　为什么一定要说服普通人相信厉鬼是真的存在的事情呢？
　　正常而言，没有亲身经历过灵异事件的人谁会相信厉鬼是真的啊！
　　杨旭明坐在那里纠结了数秒，最终自暴自弃的叹了口气，拨通了应思雪的手机。
　　“喂？”杨旭明说道，“大小姐你有空吗现在？”
　　电话另一头的声音迷迷糊糊的，似乎没睡醒。
　　应思雪打着呵欠问道，“怎么了？”
　　“帮我个忙如何？”杨旭明很无奈的说道，“我遇到一起灵异事件，牵扯到活人的失踪案件。但是那个失踪的受害者家属不信我是驱鬼的，还把我给拉黑了……你有啥办法联系到她不？她的账号是XXXXXXX ……
　　杨旭明报了一串数字过去。
　　应思雪说道，“人肉吗？小伙子，你不知道人肉是犯法的吗？”
　　“人命关天啊大小姐！”杨旭明很无奈的说道，“而且这件事情甚至牵扯到我，我不可能坐视不理。拜托你帮个忙呗，回头请你吃饭。”
　　应思雪笑呵呵的说道，“不用请我吃饭，带我一起如何？我保证帮你把所有事情弄得妥妥帖帖的。”
　　杨旭明下意识的拒绝，“不行，这次很危险、非常危险！比野姑洞危险不知道多少倍，我自己的安全都无法保证，你千万别作死。”
　　应思雪哼了一声，“杨大师，你可能忘了，野姑洞副本里面是靠谁的指挥才刷通关的。就你那莽夫的个性，你真有把握单刷一个更恐怖的灵异副本？”


第268章 林秋
　　应思雪的话让杨旭明愣了一下，然后有些尴尬。
　　“你才是莽夫！你全家都是莽夫！”杨旭明很不爽的碎碎念道，“我可是智慧与力量并存的！别忘了，当初不知道是谁被一只黑猫吓得魂飞魄散、尖叫连连的。”
　　电话另一头的应思雪也愣了一下。
　　然后手机里响起了女孩不爽的哼哼声。
　　“杨大师还懂得揭人伤疤了啊……我就不信你第一次遇见厉鬼的时候，表现会比我好。”
　　杨旭明理直气壮，“不好意思，我第一次遇见厉鬼的时候的确表现比你好，不叫不跳，淡定得一笔。”
　　这句话杨旭明倒是没有胡扯。
　　他在梦境里见到李子的时候，乃至于李子想要掐死他的时候，全程杨旭明都无法动弹。
　　别说哭叫求饶了，连动一下手指头都困难。
　　应思雪冷笑了起来，“你怕不是吓得浑身僵硬、连动一下手指都难了吧？”
　　杨旭明厚着脸皮说道，“我明明是胆大心细！”
　　应思雪无奈的叹息了一声，“看起来是没得谈了？真不打算带我一程？”
　　杨旭明严正拒绝，“不能！”
　　“那好吧，杨大师你慢慢去人肉吧，”应思雪很淡定的说道，“我该起床刷牙、然后去匡扶汉室了，我这么天真可爱、懵懂无知的小女孩，怎么会做犯法的事情呢？你还是另请高明吧。”
　　然后女孩就轻描淡写的把电话挂了。
　　杨旭明听着电话里的忙音，脑壳疼。
　　这个有钱人家的大小姐为什么非要热衷于去作死呢？好好的活着不好吗？
　　他放下了手机，觉得这年头果然还是得靠自己。
　　虽然他并不会人肉别人，但是现在这个年代，很多人喜欢在网络上随便留个人信息。
　　都不需要怎么专业的人肉技巧，百度一下此人的账号或者手机号说不定就会有大发现。
　　――特别是那些喜欢在网络上留邮箱的人，这招屡试不爽。
　　杨旭明决定去网吧一趟。
　　……
　　…………
　　放下手机，名为林秋的女孩有些生气。
　　这个刚认识没多久的网友竟然是个骗子，这让她有些生气。
　　特别是对方竟然在这种时候拿她哥来当挡箭牌，这更让女孩无法接受。
　　“什么神神鬼鬼的，真有鬼，那些鬼第一个要去找的就是你们这些骗子！”
　　女孩怨恨的骂道，骂完后心情才稍微好了一点。
　　而她的身边，陪她一起出来散心的一个女孩有些奇怪。
　　“小秋你怎么了？”朋友好奇的问道，“干嘛这么大的火气。”
　　林秋撇了撇嘴，“没什么，遇到一个骗子而已。知道我哥失踪的事情，想用这件事情来骗我。”
　　朋友叹了口气，“好吧……不过你哥的事情，你有没有想过另一种可能，比如他其实不是失踪之类的。”
　　林秋怔了怔，“不是失踪？那会是什么？”
　　朋友把买来的冰淇淋递了一个过来，和女孩一起坐在长椅上，说道，“或许是他去做某种特殊的事情了，最起码你父母肯定知道他去干嘛了，所以他们才不想报警。”
　　“这种情况，说实话，我家有个亲戚有过类似的状况。”
　　“那个亲戚在外面犯了点事，为了防止被查到就想办法躲了起来，只有他父母知道他是为什么躲起来的。”
　　“警察来调查的时候，都被他父母很生气的赶走了。”
　　“当然，我不是说你哥犯了什么事啊……我只是说，会不会有类似的情况发生呢？比如你哥去做什么隐秘的大事，你父母不想让你知道？”
　　朋友的推测，让林秋皱起了眉头。
　　“我哥去做什么大事……可那家伙就一个死宅男，大门不出二门不迈的，四肢不勤五谷不分，跑个几分钟就开始喘气，弱得不行，这种家伙能做什么大事？”
　　朋友伸出舌头，小口小口的舔着冰淇淋，一边说道。
　　“你就没有想过自己去查查你哥的房间吗？比如他的电脑、日记本啥的。”
　　“翻翻他的聊天记录，看看他的日记本，说不定会有什么发现。”
　　这个建议，让林秋眼前一亮。
　　“我怎么没想到？等会儿就回去查他的聊天记录，他电脑不设开机密码的，我查查估计真能查到什么。”
　　朋友嘻嘻笑了起来，“就是，去翻一下他的日记本和聊天记录，肯定能有新发现的。你这叫事急从权，就算事后你哥回来了，也肯定不会怪你的。”
　　林秋哼哼道，“他敢！”
　　和朋友又坐在河边聊了一会儿天，女孩就迫不及待的回家了。
　　虽然大家约好了朋友一起聚餐，但是现在的林秋已经等不及想要赶快回家去翻看兄长的电脑了。
　　太阳才刚下山，她就一个人回到了住宅小区里。
　　今天的小区，很安静。
　　因为今晚玉舍在搞火把节，城里的很多人都跑去玩了。
　　这个节日已经连续搞了快十年了，几乎已经办成了当地的一个特色旅游项目。
　　每到火把节的时候，城里的很多本地人都会跑去玩。
　　只是女孩此时已经没有心情去玩乐了。
　　她走进阴冷的电梯间，独自一个人等着电梯，然后上了楼。
　　用钥匙打开房门后，女孩发现家里冷冷清清的，什么人都没有。
　　但是对于这种情况，女孩并不惊讶，甚至习以为常。
　　父母开的火锅店生意很好，所以经常要等十一二点了才会回家。
　　大多数时候，这个家里只有她兄长一个人。
　　如今兄长失踪了，这个点会回家的只有她一个人了。
　　女孩轻轻的叹息了一声，换鞋进了门。
　　她没有耽搁，径直的朝着兄长的房间走去。
　　推开紧闭的卧室大门，一个很普通的卧室出现在她眼前。
　　一个衣柜，一张床，还有一个床头柜，是这间卧室里的所有家具。
　　简单朴素的家具陈列，看不出任何特殊的地方。
　　女孩首先走向了床头柜，开始翻找。
　　但是床头柜里什么都没有。
　　她又开始翻兄长的床，枕头下和床单下都翻了一遍，可还是什么都没有。
　　最后，女孩把目光集中在了衣柜。
　　这个衣柜里，会有什么东西藏着吗？


第269章 我看到了很奇怪的东西
　　这是一个很普通的衣柜，素白色的外表，并不是很大的空间，装不了多少东西。
　　但实际上也没多少东西要装。
　　林秋的兄长衣服就那么几件，作为一个单身了二十多年的死宅男，这么一个柜子对他来说甚至可以说是有些多余了。
　　以前林秋还开过玩笑，说她哥只要买个晾衣杆来挂衣服就行了，买个柜子纯属浪费。
　　想到以前的事情，女孩忍不住叹了口气。
　　她走到了柜子前，打开了柜门。
　　柜子里的布局，简单而粗暴。
　　挂衣服的那一层空间挂着几件素色的T短袖，是夏天的衣服。
　　上一层则是折起来堆好的冬天衣服。
　　至于旁边的小柜门打开后，发现里面用木板隔出了三层空间，这三层小空间下面还有一个抽屉。
　　上面的三层空间里，最高的一层空间摆着两个文件袋，中间那一层放着一个便携式的家用小急救箱，最下面的一层则叠着几件衣服。
　　林秋把急救箱和文件袋都拿了出来，纷纷打开。
　　急救箱里放着的是感冒药、创可贴，还有一些清火的药和鼻炎药，以及双氧水棉签啥的。
　　都是很常见的药品，并没有藏着什么特殊的东西。
　　于是她把急救箱放回去，打开了第一个文件袋。
　　这个文件袋沉甸甸的，里面装着兄长小学到大学的毕业证，还有大学时期拿到的一些专业技能证书和学校颁发的荣誉证书。
　　最厚实的一本书，是车辆保修手册。
　　除此之外，没有别的东西了。
　　女孩认真的翻看了所有的证书和纸张，都没有任何特殊的发现。
　　于是她又打开了第二个文件袋，却发现这里面的东西更简单，全都是兄长近几年来和小说网站签订的合同。
　　但出于谨慎，女孩还是把所有的合同全都翻看了一遍，依旧没有任何发现。
　　于是她收起了文件袋，蹲下身、拉开了最下面的抽屉。
　　这个抽屉里倒是放了许多小物件。
　　参加城市马拉松的徽章――虽然只是业余组的十公里。
　　汽车的备用钥匙，剃须刀，银行卡的U盾，耳机线，手办的配件，还有一些不知道干嘛用的小螺丝和小零件。
　　这里面也没有女孩要找的线索。
　　女孩最后甚至连床底下都翻了一遍，可惜只翻出了几本不知道从哪儿买来的H漫画。
　　她摇了摇头，把那个放18X漫画的箱子又塞回了床底，离开了卧室。
　　虽然这间卧室里并没有任何发现，但她也不气馁。
　　对于她的兄长而言，最重要的东西估计会摆在他的书房里。
　　那个书房才是他每天待的地方，这间卧室的话，只是睡觉的地方。
　　走进书房，最先映入眼帘的是摆放电脑的简约的长桌，以及两侧靠墙摆放的书架。
　　那台电脑，几乎可以说是她哥的命根子了。
　　绝大多数时间，只要推开书房大门，都能看到他哥坐在那里，似乎她的那位兄长的屁股已经和椅子长在一起了。
　　站在门口看了看，女孩没有停留，直接开始了自己的调查。
　　她首先调查了两旁的书架，这些书架上摆放了许多畅销的小说书和漫画书。
　　《三体》《冰与火之歌》《鬼吹灯》《魔法少女伊莉雅》《毛X东选集》《风水命相之说》《白夜行》《咒怨》……书的类型，五花八门，甚至连做菜的厨艺书都有。
　　不过最多的则是畅销的小说书和流行的一些漫画书。
　　女孩把两个书架都翻了一遍，最后才在其中一个书架下面的抽屉里，翻出一个带锁的铁盒子。
　　铁盒子的外形很普通，是那种网上二十块钱买一个的收纳铁盒，不大，并且就连挂的锁都是很垃圾的那种锁，锁眼类似于两块钱带锁日记本的锁眼。
　　女孩稍微用笔芯戳了两下，就把这个锁打开了，看到了里面的东西。
　　――另一个铁盒子。
　　这个铁盒子里面，竟然装着更小号的一个铁盒？俄罗斯套娃吗？
　　只是这一次的铁盒子上，贴着一张纸条。
　　【里面是灰机杯，请给你可怜的兄长/儿子一点同情、别打开】
　　“……”看到这张纸条的内容，林秋的嘴角抽了抽。
　　这个不靠谱的家伙……
　　她举起盒子感受着里面的份量，又晃了晃。
　　“真是那玩意儿？”林秋低声咕哝道，“怎么没晃动声呢？”
　　虽然还算有些怀疑盒子里有什么嘛古怪的东西，但她暂时没有打开这个盒子，而是抱着盒子走到了电脑前面。
　　将盒子放在了电脑桌前，女孩按下了电脑机箱的开机键。
　　电脑屏幕很快点亮了，迅速的进入了桌面。
　　桌面壁纸是两个背靠背的动漫少女，玩过游戏的林秋认出了这是黑贞和白贞。
　　她没有多看，直接打开了兄长的两个社交账号，同时登陆。
　　第一个生活号一切正常，没有任何人找。
　　第二个工作号一打开，就弹出了好几条消息，来自不同的网友。
　　内容大同小异，都是问为什么又断更了之类的。
　　女孩也懒得回，直接开始翻找兄长的聊天记录。
　　然而社交账号里的聊天记录也很简单，最近一周的聊天记录里，除了跟一个叫牧官的作者聊剧情外，其他的私聊基本都是其他作者来找他要章推。
　　女孩一直翻到了聊天记录的最下面，始终没有任何异常。
　　这个工作账号的聊天内容真的很简单，除了跟编辑偶尔的几次聊天外，就只有跟少数几个关系较好的作者聊天的内容了。
　　而最近一周的聊天记录里，聊天内容最多的，是在跟一个叫牧官的作者在聊剧情。
　　林秋开始翻看兄长和此人的聊天记录，发现他们在聊牧官的新书。
　　但是这段聊天聊到快要结束的时候，她的兄长突然说了一句奇怪的话。
　　“我已经知道该怎么写我的新书了，等写完林原飞这本，我就可以准备新书了。”
　　当然，这句话本身并不奇怪。
　　奇怪的是下面的另一句补充。
　　“我看到了很奇怪的东西，我觉得如果写进小说里的话，肯定很有趣。”


第270章 强笑（400/3000）
　　很奇怪的东西？
　　林秋看着兄长发的这条聊天记录，有些困惑。
　　他看到了什么奇怪的东西？
　　女孩继续滑动鼠标，发现那个叫牧官的作者也问了同样的问题――你看到了什么奇怪的东西？
　　但是兄长却没有正面回答，反而回避了这个问题。
　　“暂时无法跟你说，我也不是很清楚。”
　　“但我已经有线索了，现在唯一可以肯定的是，这是一个非常惊悚的真相。”
　　“如果我真的搞清楚了，回头你看我新书就知道了。”
　　接下来是两个人的互相吐槽，牧官吐槽她哥总是断更，鬼知道新书什么时候才有。
　　女孩一直翻到了聊天记录的最下面，都没能找到更多的有用信息。
　　她有些头疼。
　　可以肯定，她哥绝对是因为什么事情才会失踪的。
　　这件事情，很可能跟她哥提到的【奇怪的东西】有关。
　　但是他哥却没有在聊天记录里提，这让女孩有些沮丧。
　　不过她沮丧了不到半分钟，突然又想起了另一个人。
　　那家伙是她哥的死党，或许两人聊过？
　　林秋打开了好友界面，找到了一个备注为唐医生的家伙。
　　点进去看了看两人的聊天记录，却发现都是约一起打游戏的，以及这个唐医生向她哥炫耀自己又约了个人妻之类的光荣经历。
　　“老唐这家伙原来是这个德性吗……”
　　女孩咕哝道，继续翻看聊天记录。
　　终于看到了一个有用的东西。
　　那是大约六天前的一次聊天，时间在她哥与牧官聊剧情的前一天。
　　她哥早上九点种突然发了一条消息过去。
　　“少年，你说这个世界上真的有鬼吗？”
　　这段文字插在那堆约打游戏的聊天记录里，显得无比突兀。
　　数分钟后，唐医生回了他――时天下将乱未乱，中日战争一触即发，欲来的山雨，惊醒了沉睡百年的僵尸中的极品、僵尸王将臣！
　　她哥似乎对这个回复很无语，“果然跟你聊这个是浪费时间……拜了，你继续上班吧。”
　　唐医生则回道――等会儿出手术，下班再聊。今晚搞起不？
　　她哥拒绝了这个游戏邀请，说是网上要码字。
　　不过林秋打开网页，查了查她哥的小说发现那天她哥并没有更新。
　　所以这个所谓的要码字，只是一个谎言吗？
　　不过她哥好端端的为什么要提到【鬼】？
　　林秋下意识的想起了今天那个自称驱鬼大师的骗子网友。
　　那家伙信誓旦旦的说她哥的失踪跟灵异事件有关，还说非常危险。
　　“该不会是真的吧……”
　　安静的书房里，女孩突然觉得有些后背发凉。
　　这个安静的夜晚，似乎就连小区里都空无一人了。
　　对面的那栋楼里，竟然一盏灯都没有亮。
　　冷清的屋子中，更是死寂无声。
　　除了她这里还亮着灯，其他房间都是黑的。
　　女孩有些不安的看了看书房外漆黑的走廊，不知道是不是心理作用，她突然觉得走廊上似乎有什么人在走动？
　　咽了咽口水，女孩悄悄的从桌子上起身、悄无声息的走到了门边，然后轻轻的把书房的门关上了。
　　反锁。
　　听着锁眼转动的声音，女孩稍微松了一口气，像是心头落下了一块大石。
　　虽然她并不是真的信了鬼神的说法，但是这个安静的夜晚，探查到了如此诡异的信息，她下意识的有些不安。
　　就像是人看了恐怖电影，哪怕并不相信真的有鬼，但还是害怕一样。
　　林秋觉得自己应该是类似的心情。
　　她反锁了书房的门后，这才像找到了安全感，重新回到了电脑桌前坐下。
　　继续翻找兄长的聊天记录，她还是没有任何发现。
　　工作号里的聊天记录很简单，生活号里的聊天记录就更简单了。
　　最近的一次私聊、除了跟唐医生约打游戏之外，得推到三个月前跟她哥的一个大学同学聊天了，而且两人也只是简单的聊了两句就没聊了。
　　社交软件上的聊天记录，似乎线索就这么断了。
　　不过女孩知道她哥有个习惯，那就是给自己的每本书都设了单独的文件夹，里面专门存放这本书的人物设定、剧情大纲之类的。
　　既然他在聊天里提到了新书的事情，或许他那本所谓的新书会有什么信息？
　　女孩开始翻电脑的磁盘。
　　而这台电脑的磁盘分区简单得一目了然，C盘全都是系统文件，D盘存软件，E盘存游戏，F盘存电影和图片、以及小说设定总集。
　　林秋对她哥喜欢看哪种类型的电影并不感兴趣，也对那些图片不感兴趣。
　　她直接点开了小说的设定总集，鼠标在一个又一个的文件夹上滑过，最终点开了一个命名为【新书】的文件夹。
　　这个文件夹里，有好几个文档。
　　【灵感碎片】，【人设】，【灵异传说】，【图片】。
　　嗯？图片？为什么小说设定集里会有图片？
　　女孩下意识的点开了图片的文件夹，发现里面是三张图片。
　　缩略图里看不清图片内容，女孩便点开了大图。
　　第一张图片，是她兄长的一张自拍照。
　　照片里的她哥就坐在这个书房里，对着镜头笑。
　　镜头捕捉到的是她哥的笑脸，以及她哥身后的窗户，看起来，摄像头是放在电脑桌的方向。
　　照片里是深夜，房间里没有亮灯，只有电脑屏幕黯淡的灯光将她哥的脸映得莫名诡异。
　　而她哥对着镜头微笑的表情，怎么看都觉得有些……勉强？
　　女孩皱紧了眉头，下意识的放大了图片，仔细看了看她哥的表情。
　　没错，这个笑容很勉强，完全不自然，看起来简直就是勉强挤出来的强颜欢笑。
　　女孩很奇怪，她哥为啥是这种表情？有什么人威胁他吗？
　　滑动鼠标，林秋想要把图片恢复成正常的尺寸，整体的再看看她哥的这张自拍照。
　　可是鼠标滑动到她哥脸旁边的瞬间，林秋愣住了。
　　照片里，她哥身后的窗户上，似乎有什么东西？
　　女孩滑动鼠标，移动图片的视角，终于看到了她哥身后的窗户。
　　漆黑的窗户上，映着书房里的灯光，宛如一面模糊的镜子般倒影出了她哥坐在电脑桌前的背影。
　　可是在那个倒影里，她哥的背上，似乎趴着什么惨白的东西……
　　PS：章节里的400，代表400刀片的加更，后面的3000.是当前的刀片数


第271章 铃铛
　　她哥背上有东西？
　　林秋错愕的睁大了眼睛，仔细的看了看这张照片。
　　的确，在窗户玻璃的倒影中，她哥的背上好像趴着什么奇怪的东西，一团惨白。
　　但是那倒影太模糊了，放大后全都变成了一团模糊的马赛克，什么都看不出来。
　　或许只是拍摄的时候出了什么故障？
　　女孩仔细看了半天，都没有看出这个趴在她哥背上的那一团东西是什么。
　　她点击了下一张图片。
　　第二张图片，依旧是黑夜的背景。
　　图片的内容却不再是自拍照，而是一张高处俯拍整个书房的视角。
　　从拍摄的画面来看，摄像头应该是放在了其中的一个书架顶端，居高临下的把整个书房拍了下来。
　　图片中的她哥却没有坐在椅子上，而是躺在书房的小沙发上，盖着被子，闭着眼睛似乎睡着了。
　　电脑屏幕散发出昏暗的光芒，是黑暗的书房内唯一的光源。
　　而借着这黯淡的光源，勉强映出了沙发上沉睡的人影。
　　以及，窗户上的书房倒影。
　　有了第一张图片的经验，女孩对窗户的玻璃倒影非常重视。
　　窗户的玻璃上，书房内景象的倒影依旧模糊，甚至只能依稀看到电脑显示屏，就连她哥躺着的小沙发方向都看不清。
　　但是在这个模糊的倒影中，却依稀能够看到一个诡异的白色影子站在屋子里。
　　那东西看起来很别扭，并不是人的影子，看起来更像是一个身体扭成了怪异弧度的怪物。
　　哪怕只是模糊的倒影，也看得人莫名的紧张。
　　这张照片……怎么回事？
　　女孩握鼠标的手，有些颤抖。
　　她哥的书房里，难道真的住着一只看不见的怪物？
　　明明照片里没有那个东西，但却能在倒影里看到……这是什么？为什么那东西会站在书房里？它想要做什么？
　　最重要的是……那东西现在还在书房里吗？
　　女孩咽了咽口水，下意识的看向了书房大门的方向。
　　如果那东西真的还在书房里，那岂不是说她现在和怪物待在一起？
　　强忍着内心突然升起的惶恐，女孩移动鼠标，点击了下一张图片的按钮。
　　或许，这两张图片是她哥自己PS出来玩的？
　　女孩点开了最后一张图片。
　　然而看到最后的这张图片，女孩愣住了。
　　因为这张图片漆黑一片，什么都看不到，完全就是一团漆黑。
　　她盯着看了十几秒，图片都没有任何变化。
　　这是什么意思？全黑？为什么这里会留一张全黑的图在这里？
　　女孩无比惊愕。
　　但是她相信一件事情，那就是这张图绝对有什么问题，不然不会出现在这个文件夹里。
　　出于这种想法，女孩并没有立刻关闭图片，而是开始放大，试图找出蛛丝马迹。
　　直到图片已经放大到最大的程度后，林秋开始移动鼠标，一寸一寸的搜寻图片可能有的线索。
　　结果就在这时，电脑屏幕“啪”的一声熄灭了。
　　瞬间黑屏。
　　机箱的电源键也暗了下来，完全死机。
　　这种时候死机？
　　女孩有些恼火，她又按下了机箱的开机键，然而这一次却没有任何反应，机箱完全无法点亮。
　　女孩连续按了好几下电源键，机箱都没有任何反应，似乎已经完全坏掉了。
　　这个情况，让女孩有些恼火，还有些许的不安。
　　这好端端的、为什么电脑偏偏在这种时候死机了？
　　她坐在椅子上，想到了刚才照片里看到的玻璃倒影。
　　难道说，这个屋子里也有某种东西存在？
　　迟疑了数秒，女孩猛地回头看向了身后的玻璃窗户。
　　然而玻璃窗户上的倒影一切如常，只有她坐在电脑桌前的倒影，并没有任何多余的、古怪的惨白影子。
　　女孩这才松了一口气，紧张的心情得到了些许的缓解。
　　看起来，是自己想多了？自己吓自己？
　　女孩的手指，不断的戳机箱的电源键，然而这台电脑真的像是死机了一样无法开启。
　　最终，她移开那被戳得有些痛的手指，放弃了开机的念头。
　　看起来，明天得叫人来修一下这台电脑了……
　　女孩心里这样想着。
　　然后她的视线，停留在电脑桌上放着的那个铁盒子上。
　　虽然这个铁盒上贴着她哥留的字条，但是现在这么一搞，她突然觉得这张纸条或许只是她哥欲盖弥彰的障眼法。
　　如果真是那种羞耻的东西，那家伙怎么可能会贴着纸条广而告之嘛。
　　女孩这样想着，伸手把盒子抱到了怀里，然后取出了最里面的那个铁盒子。
　　撕下了上面贴着的纸条。
　　但是这个铁盒子的锁就高级多了，完全不是用笔芯就能打开的锁。
　　女孩想了想，离开书房回到了她哥的卧室，在衣柜里翻找出了所有钥匙。
　　然后她拿着这些钥匙回到书房，一个一个的试。
　　或许是她的运气好，她还真的在这堆钥匙里找到了开锁的钥匙。
　　随着盒子上挂着的小铁锁被打开，女孩的心情突然也激动了起来。
　　这盒子里，不会真的有什么古怪的东西吧……
　　她迟疑了两秒，才掀开了铁盒的盖子。
　　出现在她眼前的，却不是她哥说的那种东西，而是一个生锈的小铃铛。
　　这个铃铛非常小，而是表面满是铁锈，似乎已经有一定的年岁历史了。
　　女孩拿出铃铛后，有些困惑。
　　这玩意儿……就是她哥藏的宝贝？
　　这是什么东西？
　　女孩轻轻的摇了摇。
　　铃铃铃――
　　清脆的铃铛声，在书房里传开了。
　　安静的夜里，这清脆的铃铛声莫名的显得有些……渗人？
　　女孩又摇了摇。
　　铃铃铃――
　　清脆的铃铛声，远远的传了出去，惊破了夜晚的宁静。
　　客厅里，猛地响起了一声凄厉的猫叫声。
　　那凄厉的叫声，像是母猫发情了一样，听得人头皮发麻。
　　听到这突然响起的猫叫声，林秋愣了一下。
　　她又用力的摇了摇铃铛，客厅里果然又响起了那凄厉的猫叫声，似乎那只猫无比惊恐的样子。
　　林秋有些困惑。
　　这蠢猫干嘛了？
　　她拿着铃铛离开了书房，走到了客厅里。
　　打开灯，却发现兄长养的猫正缩在客厅的角落里，背部高高拱起、浑身炸毛的瞪着她，凄厉的叫着。
　　林秋很好奇，“安吉，你叫啥？没猫粮了吗？”
　　PS：最近方舟大火，群里很多作者也在蠢蠢欲动。
　　这里推荐大鸽坑树的方舟同人，《是明日方舟哒！》。
　　大鸽的水平还是有保证的。
　　简介：
　　穿越之后被扔到了荒郊野外，快要饿死的时候看到了一个紫色及腰长发，单马尾，穿着黑黄配色衣服，背着一把枪械的美丽少女时，身为手游玩家的第一反应是什么？
　　“wa2000！救我啊！我要加入格里芬！让我见老板！！”
　　“格里芬是什么？我是能天使呀？”


第272章 第三张照片
　　林秋拿着铃铛走到了阳台上，却发现放猫粮的铁碗里还有小半碗猫食。
　　她这才回头看向了缩在角落里的安吉，说道，“这不是有猫粮吗？你叫啥？想吃罐头了？”
　　客厅的角落里，这只已经炸毛的猫依旧死死的盯着她，平时总是懒洋洋的肥猫如今罕见的露出了凶戾的表情，喉咙中不断的发出咕噜的古怪闷声。
　　林秋和猫互相瞪视了半分钟，最终还是瞪不过这只猫。
　　她说道，“行吧，给你开罐头。”
　　说着，女孩翻出了一个猫罐头，一边开罐头一边说道。
　　“安吉，吃罐头咯，还不快过来？”
　　女孩打开了罐头，将罐头里的肉冻倒在了猫的饭碗里。
　　然而平时早就扑过来的肥猫，此时却依旧蜷缩在角落里，死死的盯着她，愤怒的低吼着。
　　这只猫异常的举动，让女孩很奇怪。
　　“干嘛？你不吃罐头了？还是说我得罪你了？”
　　女孩想了想，这蠢猫开始叫的时候是她摇响了铃铛以后。
　　难道这猫不喜欢铃铛声？
　　带着这样的好奇，女孩举起了铃铛。
　　然后在墙角的猫充满敌意的瞪视下，她又摇了摇手中的铃铛。
　　铃铃铃――
　　铃声响起的瞬间，原本蜷缩在墙角的猫猛地跳了起来，浑身炸毛的凄厉吼叫了起来。
　　那凄厉的叫声，听得女孩莫名的有些害怕。
　　“这蠢猫该不会疯了吧……”
　　女孩下意识的停止了摇铃铛的动作，被这只猫充满敌意的视线看得有些不安。
　　难道她哥失踪了，这只蠢猫也疯了？
　　可是刚才她回来的时候，这猫不是很正常吗？
　　还是说，这只猫不能听铃铛的声音？一听到就发狂？
　　这是什么原理？
　　女孩再次看向了手中的这枚铃铛，表面上满是锈蚀的铃铛表面，已经快要看不出原本的模样了。
　　但是她仔细翻看了一遍，还真找到了特殊的地方。
　　――在铃铛的内部，竟然烙印了两个繁体小字。
　　【罹浮俊
　　嗯？杨靖？这似乎是一个人名吧？
　　难道这个铃铛的制造者叫杨靖？还是说铃铛的上一任主人叫杨靖？
　　还是繁体字，该不会是旧时代的古董吧？
　　她哥从哪儿搞来的这东西？
　　女孩充满了好奇。
　　可是除了这两个几乎已经快要看不清的小字之外，她无法再找到其他的线索。
　　或者说，其他的线索她看不懂。
　　这个铃铛虽然锈蚀得很严重，但是还是能够看得出原本的一些花纹。
　　只是这些花纹和图案对于女孩而言，完全看不懂是什么意思。
　　她放弃了对这个铃铛的研究，抬起头，却发现那只蠢猫依旧死死的盯着她，充满戒备和警惕。
　　那反应，像是见到陌生人一样。
　　女孩回瞪了对方一眼，“我才多久没回来，你就把我忘了啊？下次不喂你吃罐头了。”
　　躲在墙角里的猫却死死的瞪着她，充满了敌意和警惕，完全没有平时的软萌可爱了。
　　女孩有些气馁，自己竟然被一只猫给嫌弃了？
　　带着铃铛回到了书房，女孩不在管外面那只蠢猫了。
　　反正这只猫偶尔也会有些奇怪的举动，比如总是盯着窗户外面看，不知道在看外面的鸟还是苍蝇。
　　甚至还会开电视柜的柜门，把里面的毛线团翻出来玩，还经常去洗手间把手纸扯出来撕碎。
　　其智障行径，已经惹得她老妈怨声载道了。
　　要不是她哥说自己宁愿搬出去住也要养这只猫，她老妈估计早就把这只蠢猫扔了。
　　回到书房，女孩又把两个书架翻了一圈。
　　甚至她连每本书都打开迅速翻页了一遍，就怕某本书页里隐藏着什么重要的东西。
　　结果线索没有找到，反而从某本书的书页里翻出了好几张崭新的百元大钞，估计是她哥塞在里面结果忘记用的。
　　折腾了一圈，女孩也有些累了。
　　她看了看时间，此时已经十一点半了。
　　平常这个点，父母也差不多该回家了。
　　女孩走到电脑桌前坐下，想要再试试看能不能打开电脑。如果不能打开就去睡了。
　　结果这次出乎她的预料，电脑一下子就开机成功了。
　　简单得她都有些猝不及防。
　　这电脑突然又好了？
　　女孩很好奇，但是她又不是修电脑的，电脑能用就行，并不关心这个电脑到底什么部件出了问题。
　　反正不是她的电脑。
　　女孩直接打开了F盘，迅速的找到了她哥新书的设定集文件夹，点开了那三张图片所在的文件。
　　然而打开文件后，她怔住了。
　　因为那原本一片漆黑的第三张图片，似乎有内容了。
　　从缩略图来看，不再是一团漆黑？
　　带着困惑，女孩点开了第三张图片。
　　随着图片的展开，屏幕上猛地映出了一片腥红。
　　女孩愣住了。
　　图片中的场景，是一面镜子。
　　这面镜子她很熟悉，那是她家洗手间里的镜子。
　　镜子前的洗手台上一左一右的摆着两根蜡烛，中间还摆着一个削了一半皮的苹果，似乎是他哥在对着镜子玩某种通灵游戏。
　　但这却不是让女孩惊恐的原因。
　　女孩惊恐的地方，是那面镜子倒影出来的影像。
　　虽然这张照片肯定是她哥拍的，但是洗手间墙壁上的镜子映出来的却不是举着手机拍照的她哥，甚至不是洗手间里的景象。
　　镜子里映出来的，是一片荒芜的废墟。
　　在这片荒芜废墟的背景中，站着一个面色冷漠的女孩。
　　女孩的脸色苍白，七孔流血，呆滞而木然的看着镜头。
　　那恐怖的模样，宛如一只厉鬼。
　　这个女孩……长得和她一模一样！甚至就连身上穿的衣服，都是她穿过的衣服！她有那套衣服！
　　这诡异的照片，让女孩完全愣住了。
　　为什么她会出现在这张照片之中？而且还是这种形象？
　　这是她哥PS的图片？
　　可PS不可能产生如此真实的感觉吧？
　　她有些毛骨悚然。
　　因为她感觉图片里的那个女孩不是单纯的像素点，更像是真的有一个恐怖的女鬼站在废墟里、冷冷的看着她一样。
　　最惊悚的是，这个女鬼长得和她一模一样……
　　或者说，这个女鬼就是她！
　　PS：等会儿还有一章，所以请允许我厚颜无耻的再推荐一本书吧。
　　这本书是一个朋友的新书，我算是出了一点力，和他探讨了许久，很有趣的点子和开头，值得一读。
　　这个推荐绝对不是昧着良心的友情推荐，这点请大家放心。
　　书名《游戏满级的我转生成了新手村boss》
　　简介……算了，他的简介太劝退了，大家还是去看正文吧。
　　很有趣的转生成游戏bOSS的点子，强烈推荐。


第273章 林家的诅咒（600/3200）
　　林秋从来没有想过一张图片会给她带来如此真实的惊悚感。
　　这张照片完全不像是一张普通的照片，更像是真正发生在现实中的事情。
　　照片中那诡异的女孩，那冷漠的注视，无比的真实。
　　似乎此时真的有一个站在废墟中的女孩冷冷的看着她。
　　但是诡异的是，这个女孩长得跟她一模一样，就连身上穿的衣服，她都有一套一模一样的。
　　这种难以言喻的违和感，让她心里憋闷得慌。
　　仅仅只看了几秒，女孩就惊恐的把图片关闭了。
　　这种惊悚的感觉，是她第一次体验，比她一个人蒙着脑袋躲在房间里深夜看《午夜凶铃》还要恐怖。
　　那张照片……到底怎么回事？
　　现在她甚至连缩略图都不敢看了，迅速的把界面切换到了桌面。
　　难道这个世界上真的有鬼吗……
　　她又想起了白天的那个骗子网友，对方坚称她哥是卷入了灵异事件，他是什么驱鬼人。
　　这个世界上，真的有鬼？那家伙说的都是真的？
　　女孩迟疑着，摸出了手机。
　　但是她紧接着又想起来，自己已经把那人拉黑了。
　　而且一张照片就把自己吓得去找他，那个家伙万一真的只是个骗子怎么办？
　　她一个女孩子，如果对方不止想要骗财、甚至想要做些恶心的事情，她岂不是很危险？
　　女孩陷入了纠结的两难选择之中。
　　她想要去找那家伙再聊聊，但是又下意识的戒备着对方。
　　一个素未谋面的陌生男人，还一直说要来见她。
　　万一对方不怀好意，她怎么办？
　　可是刚才的那张照片……
　　女孩想了想，最终还是放弃了立刻找那个男人聊聊的想法。
　　她对这个开口闭口都要见面的陌生男人，始终无法信任。
　　更何况是不是真的有鬼，她还不敢肯定。
　　或许只是她虚惊一场？
　　女孩又打开了兄长的文件夹，不过这次她没有打开那三张图片所在的文件夹，而是开始看兄长新书的其他设定文档。
　　这个文件夹里，除了【图片】文件夹外，剩下的全都是word文档。
　　标题分别是【灵感碎片】，【人设】，【灵异传说】。
　　女孩首先打开了灵感碎片，发现里面的内容很少，基本都是简短的一两句话，估计是她哥平时偶尔的突发奇想、然后记录下来准备以后用到。
　　比如什么涂锅灰在身上可以让鬼看不到，黄酒又叫屠苏酒、还魂酒，喝黄酒可解鬼魂缠身后的昏厥现象之类的。
　　全都是一些乱七八糟的碎片信息，也不知道她哥从哪儿看来的。
　　这个文档的内容很少，只能看出她哥打算写的新书果然跟灵异有关。
　　不过这并不意外，因为她哥想写一本有关贵州当地风俗志异传说的小说很久了。
　　为此，她哥还经常跟她爸聊风水、天干地支、以及农村的鬼故事，说是以后可能用得到。
　　女孩关闭了【灵感碎片】这个文档，点开了【人设】这个文档，却发现【人设】的文档里面内容更少。
　　只有三个人设，分别是男主和两个女主。
　　但她哥明显还没有想好怎么写这个新故事的开头，就连这三个人物的介绍都粗糙得不行。
　　女孩关掉了这个文档，点开了最后一个文档，【灵异传说】。
　　这个文档的内容，就很多了。
　　上面记录了很多本土的灵异传说故事。
　　比如她父母从小跟她们兄妹俩说的防空洞闹鬼事件，她哥去过的双嘎红房子和白云山庄闹鬼事件，月照野姑洞闹鬼传说。
　　这些东西，女孩都很熟悉。
　　但是当她拉到最后的一段文字后，她发现了一个她从未听过灵异传说。
　　林家的诅咒。
　　这个灵异故事的标题，是林家的诅咒，但是内容却与之无关，只是简短的几句话。
　　而且看内容，这几句话甚至不是同一时间写的。
　　【如果这个诅咒真的存在，是不是意味着这个世界上真的有鬼？】
　　【我或许不该买这个看起来像古董的铃铛】
　　【应该去王官营看看，逃避解决不了任何问题】
　　很简短的三句话，但是看完后，林秋的手指却在发抖。
　　哥哥这是什么意思……
　　这几句话是小说设定？还是说……是他自己的心声？
　　林家的诅咒？他要去王官营看看？不应该买那个铃铛？
　　女孩猛地看向了身前这个被她摆在电脑桌前的铃铛，表情有些不安。
　　这个铃铛难道有什么异常吗？所以她摇铃铛的时候，安吉才会叫得那么吓人？
　　难道猫真的能看见不干净的东西？
　　这个铃铛能把什么不干净的东西引过来？
　　而且她哥文件夹里的三张照片，除了最后一张之外，前面两张仔细想想，其实也很恐怖。
　　在她哥拍照或者睡觉的时候，玻璃的倒影里能够看到书房里多了什么诡异的东西。
　　那东西是盯上她哥了？
　　她哥是觉察到了什么，才想去王官营的？
　　女孩越想越怕，她终于按耐不住内心的恐惧，拨通了父母的电话。
　　都这个点了，他们怎么还不回家啊！
　　女孩莫名的焦急，此时家里就她一个人，她从未觉得这个家如此恐怖过。
　　像是屋子里满是怪物一样。
　　而电话拨通后，过了许久才被接通。
　　手机里响起了母亲的声音，“怎么了？”
　　母亲那边有些嘈杂，女孩听到了吵闹的声音和强锣打鼓的声响。
　　那声音听起来像是在做法事。
　　林秋连忙问道，“妈？你们在哪儿？怎么还不回来？”
　　电话另一头沉默了数秒，然后她母亲说道，“我和你爸回老家了，明早回来。你一个人睡，不用等我们。”
　　女孩有些惊愕，“你们回老家了？回去干嘛？还有，你们那边怎么那么吵？”
　　母亲说道，“明天回来再说，你早点睡，别熬夜。”
　　然后母亲就把电话挂断了。
　　听着手机里的忙音，女孩有些茫然。
　　父母突然回老家去了？去干嘛？那边的声音听起来像是在做法事，难道老家死人了？
　　但是这些东西其实并不重要，现在重要的问题在于父母回老家了，意味着今晚一整晚，这个家里都只有她一个人！
　　或者说，只有她一个活人！
　　女孩咽了咽口水，犹豫挣扎了半响，拨通了朋友的电话。
　　“小可，睡了吗？”
　　“怎么了？”
　　“我爸妈都去乡下了，今晚不在家，你能不能来我家陪我，”女孩低声哀求道。
　　虽然对于她这个年纪的女孩来说，还要让人陪着睡很丢人，但林秋已经不管了。
　　而朋友听到她这个要求后，突然发出了一声诡异的笑声。
　　然后手机里响起了朋友那开心的声音。
　　“好呀，我马上就来，你记得给我开门哦。”


第274章 林秋的自救（800/3200）
　　不知道为什么，当林秋听到朋友的笑声时，她的心里猛地一紧。
　　心情更加恐慌了。
　　这个和她聊天的，不是她朋友！
　　林秋下意识的生出了这种恐怖的念头，甚至就连她都不知道这种恐怖的念头从何而来。
　　她连忙按掉了这段通话，脸色苍白。
　　为什么小可会发出这种笑声？只是让她来一起睡而已，以前又不是没有一起睡过，为什么她会是这种反应？
　　恐惧的种子一旦种进了人的内心深处，并开始生根发芽后，会立刻的茁壮成长起来。
　　不久之前的女孩并不相信鬼的存在，所以她无所畏惧。
　　但是此刻，她却充满了惊恐，感觉身边满是厉鬼，就连好友的笑声在她听来都如此怪异恐怖。
　　虽然通话记录里的电话号码的确是小可，但是她却不断的想起了恐怖小说和电影里那些鬼电话的桥段。
　　难道随着她摇响那个铃铛，她就已经被鬼盯上了？
　　刚才跟她通话的不是小可、而是鬼？
　　她哥也是意识到了什么，才想要去王官营、结果失踪的？
　　女孩再也不敢耽搁，连忙打开了手机，开始在群里找白天那个网友，最终在数百人的群里翻到了那家伙。
　　她连忙发了一条私聊过去。
　　“大佬我错了，求救！我真的遇到鬼了！求帮助！”
　　女孩立刻道歉，光速认怂。
　　然而这条信息却没有任何回复。
　　明明对方头像是亮的，应该在线，但是却一直没有回复她。
　　女孩瞪大眼睛等了五分钟，对方都没有回复。
　　女孩急了。
　　难道对方生气了？
　　她又连忙发了道歉的信息过去。
　　“对不起！真的对不起！白天是我不好，我知道错了。”
　　“现在我被鬼缠上了，那鬼还冒充我朋友给我打电话，它马上就要来找我了，我不想死啊！求求你救救我！”
　　女孩几乎快要急哭了。
　　但是这次的求救信息，依旧没有任何回复。
　　女孩坐在那里等了数分钟，看着没有回复的社交账号，心情渐渐的冷静了下来。
　　看起来，这个信息大概是不会有回复了。
　　或许是对方生气了，但更大的可能是她的信息根本没有发出去。
　　既然那个鬼能够冒充小可跟她通话，那么拦截她发出去的求救信息也很正常。
　　想到这一点后，林秋便无法再等待下去了。
　　她拿着手机直接离开了书房，离开前，她还把兄长书架上的《XX选集》和《XX语录》都抱在了怀里。
　　抱着这几本书，女孩出门了。
　　她敲响了隔壁的房门，但是敲门声却没有任何回应，似乎邻居的姐姐和她老公都不在家。
　　女孩的心沉了下来。
　　她原本还想拜托邻居姐姐开车送她去市区最热闹的酒吧，那里人来人往，会一直热闹到天亮。
　　如果在人多的地方，那个鬼总不可能再出来杀她了吧？
　　只要熬过今晚，等父母回来、或者联系上那位自称驱鬼师的网友，她或许就能活下去了。
　　可是邻居的门敲响了没人理，难道她要一个人下楼吗？
　　站在空旷冷清的楼道上，女孩咬了咬牙，直接走了过去。
　　她没有按电梯，而是直接走了消防通道。
　　漆黑的消防通道内，女孩的脚步声显得有些嘈杂刺耳。
　　空气中，散发着一股淡淡的腥臊味和潮湿的霉味。
　　女孩没有停留，直接在消防通道里狂奔。
　　如果她真的被那个鬼盯上了，那么她慢慢的走也不会安全！
　　她完全不管自己的脚步声在黑夜里显得有多吵，甚至已经不管这脚步声会不会吵醒楼里的居民了。
　　或者说，如果吵醒了楼里的居民更好！
　　在那么多人的注视下，难道那个鬼还会爬出来杀她吗？
　　她在楼梯上狂奔着，脚步声从楼上迅速的接近楼下。
　　然而当她跑到了三楼时，她停下了。
　　不是因为累，而是因为一种无声的恐惧。
　　这栋楼的二楼三楼，是一间酒店。
　　所以在消防通道的二楼三楼，没有开窗户，完全是封闭的漆黑通道。
　　白天从这里走时都是漆黑一片，显得阴森恐怖，更何况如今的深夜了。
　　女孩站在三楼的楼梯口，看着下方那漆黑得宛如地狱入口的通道、咬了咬牙，直接冲了下去。
　　已经到了这种地步了，就算冲下去会被鬼拖走，也不意味她继续站在原地就能安全。
　　随着她冲进了黑暗中，她跑得更快了，甚至直接在楼梯上跳跃。
　　刺耳的脚步声，在黑暗中远远的传开。
　　但诡异的是，这栋楼里没有任何一家人被吵醒亮灯。
　　安静的小区内，死寂无声，整个小区里都只剩下女孩一个活人了。
　　她咬死牙关，在楼梯上狂奔。
　　三楼、二楼半、二楼……终于，当她冲到一楼的楼梯口、直接冲出消防通道时，女孩整个人都差点虚脱了。
　　不是累的，而是惊吓。
　　这短短的三层楼的楼梯，她却像是在刀尖上奔跑、又像是身后始终有什么恐怖的东西在追逐她，让她完全不敢停下来。
　　站在楼梯口看了看四周，女孩连一刻都没有多待，直接朝大门的方向跑去。
　　当她推开大门、跑出这栋居民楼时，夜晚的夜风迎面吹来，女孩的精神也微微一振。
　　离开了狭窄阴暗的楼梯间，她感觉自己安全了一些。
　　但是这个漆黑的小区里却依旧死寂无声，没有任何人影。
　　虽然物业的值班室肯定有人，但是值夜班的一般只有一个保安，而且还经常睡觉。
　　让她和一个呼呼大睡的保安待在一个房间里，真有鬼出来，那个保安估计跑得比她还要快。
　　所以女孩根本没有考虑去物业的值班室待，而是直接离开了小区，来到了外面的街道上。
　　小区门口有两个便利店，在十二点的现在还亮着灯营业。
　　看到活人的存在，女孩终于松了一口气。
　　她站在路边，看着马路上来来往往的汽车，随便招手拦了一辆计程车。
　　“去天地风情酒吧，”林秋把地名告诉了司机。
　　虽然她平时不泡吧，但是这个酒吧名气挺大的，她也听朋友说过。
　　就算是凌晨四五点，这个酒吧也很热闹。
　　所以待在那里的话，最起码可以撑到天亮。


第275章 最爱吃李子
　　当林秋到达天地风情酒吧的时候，发现这里果然很热闹。
　　虽然前不久这里出了个案件，说是该酒吧某个长期驻唱的歌手被警方抓获，犯了杀人罪。
　　但是这并不影响酒吧的热度。
　　或者说，那个案件的传播，反而给这个酒吧打了一波广告，让更多对酒吧没什么了解的人都知道川心小区有这么一间酒吧。
　　林秋走进酒吧大门的瞬间，喧闹吵杂的感觉迎面扑来，这让她有些不适应。
　　但看到这么多的活人、看到这种人气旺盛的场面，对于此刻的女孩而言反而很亲切。
　　最起码人这么多的地方，应该不会遇到鬼。
　　就算有鬼，难道它还敢大庭广众的杀人不成。
　　女孩找了一个空闲的卡座坐下，随便点了份小食、一杯鸡尾酒，心里的那颗大石总算落下来了。
　　她摸出手机，想要看看那个网友回她信息没有。
　　然而打开聊天软件后，却发现聊天记录里根本就没有对方，似乎她根本没有发过消息求救一样。
　　看到这一幕，女孩并没有太过惊讶。
　　果然和她预想的一样，在家里的时候，她发出去的求救消息被鬼拦截了。
　　她再次打开群成员列表，重新找到了那个网友，然后发了道歉的消息、以及求救的消息。
　　然后，便是漫长的等待。
　　女孩等了好几分钟，就在她都快要以为不会收到回复的时候，对方回信了。
　　【你现在在哪儿？我马上过来找你】
　　看到这条消息，女孩松了口气。
　　虽然她白天直接把对方拉黑了，但对还是愿意帮她的。
　　这让她对这个素未谋面的男人产生了些许的好感。
　　她把自己的位置定位发给对方后，又说了自己在酒吧里的位置、以及自己身上穿的衣服，便于对方过来时直接照到她。
　　而对方回了一句让她在原地等着不要乱跑后，就没有回信了。
　　看起来，应该是来找她了。
　　接下来，便是百无聊赖的等待了。
　　女孩一个人坐在卡座的位置上，小口的咽着鸡尾酒，然后用手机刷着网页，查询六盘水本地的灵异事件，以及如何对付鬼的办法。
　　虽然她查出了一大堆诸如童子尿、大粪驱邪之类的东西，但是怎么看都觉得不靠谱。
　　而且现在大晚上的，也找不到那些东西啊。
　　倒是不久前的一个新闻，让女孩有些在意。
　　六盘水白云山庄闹鬼事件……
　　不久前有几个游客说自己一觉醒来，竟然跑到了白云山庄的废弃别墅里，这件事在网上传得挺广的。
　　后来市里面派了一群警察去那栋废弃别墅住了一夜，却什么都没有发生，证明了闹鬼之说子虚乌有。
　　如果是以前，女孩只会觉得世界上真的没有鬼。
　　但是现在看到这条新闻，她却有了别的联想。
　　白云山庄的闹鬼事件……她记得很清楚，那个自称驱鬼师的网友向她打听过这个地方。
　　如果那地方没有闹鬼，那么这位驱鬼师去那里干嘛？
　　可如果那里有鬼，为什么那群警察在里面住了一夜却什么都没有发生呢？
　　难道鬼不敢招惹警察？
　　女孩的眼睛眯了起来，她又查了查相关的信息，很快查到了一个说法。
　　说是公家的地盘，厉鬼这类脏东西不敢放肆。
　　所以说鬼真的不敢惹警察？因为警察是公家的人？
　　不过现在她已经有了救兵，所以对这个发现也不是特别在意。
　　就算鬼不敢招惹警察，也不意味着警察能帮她解决问题。
　　既然有专业的驱鬼人帮忙，那么还是先等对方来吧。
　　女孩坐在卡座里等待着。
　　而这时，门口突然进来一个奇怪的客人。
　　对方的表情木然、一身素色的白衣，和这个喧闹嘈杂的酒吧格格不入。
　　一直盯着门口进出客人的女孩，第一时间看到了这个形迹古怪的男人。
　　这个男人站在门口看了看，歪头打量着酒吧内的卡座，竟然直接朝着女孩所在的方向走来了。
　　林秋心里微微一惊――难道这就是那个驱鬼师？
　　为什么感觉这么邪门？
　　她有些不安，但还是坐在原本的位置等待对方接近。
　　而这个全身素白的人影果然是朝她来的，对方走到了她面前，说道，“你就是【不是小仙女】吗？”
　　女孩点头，“嗯，你是【最爱吃李子】吗？”
　　男人点了点头，表情木然的看着她，说道，“跟我走吧，我帮你解决问题。”
　　女孩愣了一下，“啊？现在就走？去哪儿？”
　　“回你家，”男人表情木然的说道，“这件事情只有回你家才能解决。”
　　一听到回家，女孩忍不住缩了缩脖子。
　　她有些紧张，“现在……回家去吗？会不会太危险了？”
　　男人直接伸手抓住了她的手腕，把她从卡座里拽了出来，说道，“只有回你家才能解决，不要耽搁时间，我很忙。”
　　女孩被对方粗鲁的行为弄得有些害怕。
　　“可是……我爸妈在家啊，”女孩急忙说道，“我们现在回去了，怎么跟他们说？”
　　男人微微一顿，猛地看向了女孩，“你爸妈在家？”
　　他皱起了眉头，“你爸妈回来了？”
　　“……”
　　“……”
　　此言一出，两人都僵住了。
　　女孩惊恐的看着眼前这个浑身素白色衣着的男人，浑身僵硬。
　　而男人似乎也意识到自己说错话了，冷漠的看向了眼前的女孩。
　　女孩惊恐的看着他，看着这个表情木然、眼神空洞、浑身惨白的陌生男人，咽了咽口水。
　　“你……你到底是什么人？”女孩惊恐的说道，“为什么要找我？”
　　男人却木然的看着她，双方对视了半响，没有任何答复。
　　热闹的酒吧里，这一男一女的僵持却像是单独的另一个世界，与外界的喧闹嘈杂格格不入。
　　难以言喻的恐惧，已经让女孩浑身冰冷。
　　她死死的盯着眼前的男人，想要挣脱对方的手。
　　但是那冰冷的五根手指抓着她，却像是冻结了她的灵魂一般，她连呼救都喊不出来。
　　就在这时……
　　砰！
　　一声脆响，酒吧里响起了酒瓶被砸碎的声音。
　　紧接着，是一阵愤怒的叫骂。
　　“你特么有种再说一遍？”
　　喧闹吵杂的酒吧，猛地安静了一瞬。
　　然后，打架了……


第276章 有人要杀我
　　鱼龙混杂的酒吧，什么人都有。
　　当酒瓶碎裂的声音响起后，紧接着便是一群人的怒骂和人群的骚乱。
　　乒乒乓乓的碎响声中，有两拨人起了冲突。
　　具体的冲突原因林秋不知道，她只知道那两拨人瞬间就打了起来。
　　酒吧里瞬间变得混乱无比，人群都开始朝着四周后退，远离那个打架的范围。
　　林秋和那个抓着她手的鬼被人流一冲，女孩趁机挣脱了对方的五指。
　　她拼命的后退着，将身体挤入了人群之中。
　　而那个被人群冲散的男人却只是冷漠的看着她，没有进一步的行动。
　　可是当女孩再看向对方时，却发现这个男人消失不见了。
　　此时酒吧里的打架，已经白热化。
　　十多个男人打成了一团，啤酒瓶接连在人脑袋上爆破，怒骂声此起彼伏。
　　林秋正好奇为什么看场子的人没有出来，听旁边的人交流才知道这打架的其中一拨人就是看场子的。
　　打架的起因似乎是因为一个女人，那个女人是酒吧看场子的某位的女朋友，被人搭讪骚扰了，直接把酒泼到了对面脸上。
　　于是就打起来了。
　　然而警察来得比这群人散场还要快，才过了四五分钟，这几个人还没打出一个结果，外面就响起了一阵刺耳的警车声。
　　紧接着，一群警车便冲了进来。
　　“全都停下、靠墙站着，把手举起来！”
　　警察们迅速的制止了打架的双方，然后将所有打架闹事的人都按在了墙上，开始搜身。
　　为了搞旅游城市，六盘水这边的警方出警速度特别快，因此酒吧里的人并没有太过讶异。
　　所有人都站在一旁看戏，看着警察们把没有来得及跑掉的斗殴人员按在了墙壁上。
　　林秋却看着这一幕，猛地一愣。
　　她连忙走了出去。
　　此时的警察们已经开始收队了，正压着那群斗殴闹事的人员一个个的走出酒吧。
　　林秋跟在了他们后面，也走出了酒吧。
　　酒吧外面停着三辆警车，那群打架闹事的斗殴人员排着队、低着头、一个个的上车。
　　两旁则是监视的警察，更外面是围观看热闹的人群。
　　明明已经凌晨一点多了，但这里却突然变得热闹无比，道路两旁全都是人。
　　林秋连忙凑了上去，想要跟这些人一起走，却被一个警察拦住了。
　　“小姑娘，你干嘛？”警察困惑的看着她，很奇怪。
　　林秋连忙抓住了警察的手，有些惊慌的说道，“警察叔叔，有人要杀我，你们带我回警局好不好？”
　　这个警察愣了一下，“有人要杀你？你认真的？”
　　他上下打量了女孩一圈，很奇怪，“谁要杀你？为什么要杀你？”
　　女孩有些慌张的看了看身后，试图在那些围观的人群中找到那个一身素白色的诡异人影。
　　但是她失败了。
　　她只能哀求道，“我也不认识他，他莫名其妙的走过来，说要杀我。而且差点就在酒吧里动手了，如果不是刚刚打架的人流把他冲散了，估计我已经被他捅死了。”
　　“那家伙穿着白色的长袖，白色的裤子，是个男的。表情很冷漠，现在说不定就在人群中，你们可以查监控，可以看到他进酒吧的！”
　　女孩说了一大堆，让警察的表情严肃了起来。
　　其他的警察也都凑了过来，其中一个警察朝远处喊了一声。
　　“刘队！”
　　领队的警察走了过来，“怎么了？你们一堆人聚在这里干嘛？”
　　警察们迅速的把情况和领队的警察说了一遍，领队的警察皱起了眉头。
　　“还有这种事？”
　　他看向了眼前的女孩，说道，“小姑娘，你真的不认识那个人吗？”
　　林秋拼命摇头，“我真的不认识他，我也不知道他为什么非要来杀我。”
　　就在这时，人群中突然有人开口了。
　　“她说的是真的，刚才的确有个穿白衣服的男人一进来就找她，见面就把她从卡座里拽出来，很凶的样子。”
　　警察们看向了说话的人，“你看到了？”
　　那个说话的人点头，“我们当时就坐在她旁边，看到了。”
　　这个人旁边的几个同伴也纷纷点头，“没错，我们也看到了。”
　　领队的警察看向了眼前这个似乎已经吓得慌乱不已的女孩，说道，“先带她回派出所，老胡，小赵，你们跟我留下，我们查查酒店监控。”
　　说完，这个领队的警察带着两个助手走向了刚才说话的那几个人。
　　“几位可以聊聊吗？”
　　“OKOK，没有问题。”
　　林秋感激的看向了那几位不认识的路人，看到对方和警察一起近了酒吧。
　　而她则跟着警察们一起上了警车。
　　坐在警车上，身前身后都是警察，女孩终于有了些许的安全感。
　　虽然车后面关着一群打架斗殴的无业游民，但是这些无业游民比那个鬼已经可爱多了。
　　坐在警察中间，女孩紧张的心情渐渐平复了下来。
　　而身边的警察见她冷静下来了，却也没有立刻询问她情况，而是安慰她一切没有问题，警察会把那个家伙找出来的。
　　警察们对于这个明显受惊的女孩，以安抚为主。
　　“你父母的联系方式多少？需要联系他们吗？”有警察问道。
　　林秋迟疑了数秒，摇头，“暂时不要跟他们说，他们还在老家，明天才回来。现在大晚上的跟他们说了，他们也回不来，还白担心。”
　　“好的，我们明天再联系你父母，”警察如是说道。
　　亮着警灯的警车在城市中穿梭，很快就抵达了派出所。
　　女孩和警察们一起下车，看到警察们将那十几个无业游民押进了派出所里。
　　此时路边的门店已经全部关门，只有派出所的灯还亮着。
　　女孩跟着警察们一起走进了派出所，平时看起来很吓人的派出所，此时却让女孩无比的心安。
　　她跟警察们一起上了楼，有警察想要给她安排一个单独的房间休息，但却被女孩拒绝了。
　　“我想在大厅里跟大家一起，”女孩说道，“人多的话，我比较有安全感。”
　　这个要求并不过分，所以警察们同意了。
　　“不过大厅里有点吵，”警察叮嘱了一声，给林秋在办公室里安排了一个座位，然后就暂时不去管她了。
　　警察们开始审问那些抓来的无业游民。


第277章 废墟（1000/3600）
　　说是审问，但实际上只是一些普通的问询。
　　而且警察们明显认识那几个在酒吧看场子的家伙，大概是老熟人了。
　　“说吧，怎么打起来的、为什么打起来？好好的喝酒不行吗？非要打架，你们很能啊。”
　　负责询问的那个警察用力的敲了敲桌子，开始一个个的问这些人。
　　而这些被手铐烤着的无业游民，全都蹲在墙角蹲成了一排。
　　警察每问到一个人，就有一个人抬头回答。
　　林秋对这些无业游民的事情没有太大兴趣，她坐在一边，看了一眼这些正在审问的犯人，就拿出了手机。
　　她翻开了聊天记录，果然如她猜测的那样，她的手机里依旧没有跟那个ID为【最爱吃李子】的网友的聊天记录。
　　果然刚才在酒吧里来找她的男人，根本就不是这个驱鬼人，而是真正的鬼。
　　但是对方竟然能够截断她和外界的所有联系？
　　难道这个鬼其实一直没有走远，一直待在她身边？
　　或者说，就藏在她的手机里？
　　女孩思考了数秒，站起身来，走到了旁边某位女警的办公桌前。
　　她说道，“姐姐，可以帮我找一个人吗？那个人可能知道为什么会有人杀我。”
　　正坐在那里看戏的女警有些惊讶，“什么人？”
　　林秋拿出了手机，手机屏幕上正好是那位【最爱吃李子】的个人信息界面。
　　女孩说道，“这是我认识的一个网友，但是没有见过面。今天他突然跟我说，有人想要杀我，让我注意安全。”
　　“可是我没有信他的话，反而以为他是骗子，把他拉黑了。”
　　“我想，如果能够把这个人找出来的话，他或许知道为什么有人要杀我。”
　　女孩很冷静的阐述道。
　　女警接过手机，看了看聊天记录，有些惊愕，“你和这人没有聊天记录啊。”
　　女孩点头，“我白天把他拉黑了，聊天记录也删掉了。但是如果能够联系上他，只要跟他说我的网名，他肯定就知道发生什么了。”
　　女警看了她一眼，直接站了起来。
　　“你等一下，”女警说完这句话，便拿着手机离开了。
　　直接朝着外面走去。
　　女孩则坐回了原来的位置，开始了等待。
　　虽然她无法再联系上那位驱鬼大师了，但是如果警察动用内部系统的话，可以很轻松的查到那个人的联系方式。
　　她坐在椅子上等了十几分钟，然后那位女警又拿着她的手机回来了。
　　女警把手机递给了女孩，说道，“好了，我们已经联系到此人了。他说他马上来派出所，可以等一下他。”
　　林秋接过手机，有些困惑，“这么简单吗？不用去找他？等他自己过来？”
　　女警耸了耸肩，“就算要去抓他，现在也很难抓。他既然愿意过来，那就等他自己过来好了。”
　　林秋又问道，“那么姐姐，这个网友叫什么名字、是做什么的，他为什么会知道有人要杀我的事情呢？”
　　林秋想要旁敲侧击的问出更多与驱鬼人有关的信息。
　　但是女警却拒绝回答这个问题，言称不能透露他人的个人信息。
　　林秋只能无奈的坐回了自己的位置上，开始等待。
　　很快，警察们对那群打架斗殴的人审查已经结束了。
　　除了那几个看场子的无业游民之外，和他们打架的另一拨人竟然是附近某学校的高二学生。
　　警察们很无奈的对视着，然后开始打电话让这些学生的老师来领人。
　　时间，在一分一秒的流逝。
　　很快，那些学生被老师陆续领走了。
　　至于那几个看场子的无业游民，则乖乖的蹲在墙角，没有享受这样的待遇。
　　他们很显然也习惯了警局对学生的优待，毫无脾气的蹲在那里，低着脑袋、完全没有想要站起来抗议的想法。
　　林秋目送着那群学生被老师领走，开始有些焦急。
　　那个最爱吃李子怎么还不来？
　　路上发生了什么吗？
　　还是说，这个女警根本没有去联系他？
　　女孩下意识的看向了一旁的女警，却发现女警的行为一切正常，没有任何怪异之处。
　　而警局里的其他人处理完打架斗殴的事情后，竟然没人来询问她，而是坐在各自的位置上聊天。
　　这奇怪的现象，让女孩有些莫名的不安。
　　好像哪里不太对劲……
　　但是什么地方不对劲，她又说不上来。
　　她坐在那里，看着警局里的其他夜班警察自顾自的聊天说笑，下意识的想要开口加入他们。
　　然而当她张嘴后，却发现自己像是失去了语言的能力一样，一句话都说不出来。
　　她只能呆呆的坐在那里，眼睁睁的看着警局内其他警察聊天，自己却像是被隔离在另一个诡异的世界，不但无法跟他们说法，甚至就连警局内的声音都渐渐听不到了。
　　女孩的表情，有些惊恐。
　　她意识到了危险。
　　――那个鬼来了！
　　她坐在警察局里，有这么多警察身边，那个鬼都敢过来？难道鬼根本不怕警察？
　　她惊慌的站了起来，想要去向身前的这些警察求救。
　　然而当她站起来的瞬间，一股难以言喻的冷风迎面吹来，吹得女孩下意识的用手挡住了脸。
　　然后，当她再次把手移开时，发现自己在的地方变了。
　　派出所办公室内的一切，凭空消失。
　　那些说笑聊天的警察也全都不见了。
　　女孩发现自己正站在一个荒芜的废墟里，冰冷的月光无声的落在她身上，让她感觉到了发自灵魂深处的寒冷。
　　她有些紧张的看向了身边，发现四周毫无人烟。
　　这是一个群山间的废墟，月光下，废墟里长满了杂草。
　　但从废墟的残垣断壁间，依稀能够辨认出曾经的热闹繁华。
　　但是现在这里，只剩下废墟了。
　　坍塌的瓦砾、丛生的杂草，构成了一幕莫名惊悚的画面。
　　而她孤身一人站在这样的废墟中，茫然无措的看向四周，看不到任何一个活人的身影。
　　看到眼前这个废墟，女孩有些惊恐。
　　这个废墟的场景她并不陌生。
　　这就是她兄长照片里的那个废墟！


第278章 噩梦
　　看清自身所处环境的瞬间，女孩感觉到了难以言喻的寒意。
　　为什么她会在这里？
　　她不是在警察局里吗？为什么突然跑到这里了？
　　瞬间移动？幻术？还是别的什么能力？
　　林秋简直懵了。
　　这个鬼不但敢在警察局里当众杀人，竟然还能把她从警局里带走？
　　这是什么能力？
　　女孩有些惊慌的看向了四周，却很奇怪的没有看到什么古怪的鬼影。
　　这个荒凉死寂的废墟，似乎真的只是一个废墟，没有任何异常的地方。
　　女孩站在原地没有乱跑，而是紧张的观察着自身所处的环境。
　　月光下，依稀能够看到那些残垣断壁间，有一根又一根白色的招魂幡在夜风中舞动。
　　那惨白的招魂幡，显得无比诡异渗人。
　　而站在这片废墟中央的女孩，看不到任何出去的道路。
　　她迟疑了数秒，猛地用力咬了自己的手背一口。
　　“嘶……”女孩倒吸了一口冷气。
　　好疼！
　　如此真实的疼痛感，竟然是真的？
　　这一切都是真的？而不是虚假的幻术？
　　那个鬼真的把她从警察局里瞬间移动到了这片废墟里？
　　女孩连忙摸出了手机，想要打电话求救。
　　然而电话拨出去后，手机里不断的传来了沙沙沙的杂音，似乎信号被干扰了一样。
　　这个电话，迟迟无法接通。
　　并且女孩惊恐的发现，随着电话的自动挂断，那诡异的沙沙声竟然还在响？
　　就在她身后！
　　女孩猛地转身，却发现自己身后只有黑暗阴森的废墟，什么都看不到。
　　只是在那废墟的深处，在不断的传出那种诡异的沙沙声。
　　这种信号被干扰的杂音，听得人莫名的烦躁。
　　似乎此时就在那废墟的深处，有什么诡异的东西在移动。
　　女孩死死的盯着那个方向，却没有离开原地。
　　她只是紧张的站在那里，不安的看着四周，喃喃低语道。
　　“哥，如果你没死的话，快告诉我怎么活下去啊……”
　　现在的情况已经很明了了，她的兄长正是找到了那个铃铛才发现了鬼的存在。
　　无论那个铃铛摇响了以后会招来鬼、还是那个铃铛里本身就躲着一只鬼，都不重要。
　　现在可以知道的是，摇响铃铛就有危险。
　　她哥肯定经历过她现在所经历过的一切，必定也曾被鬼追杀、纠缠过，所以她哥才选择去王官营想要解决所有的问题。
　　那么她哥当时是怎么从鬼的手里逃脱的？
　　那个鬼能够截断受害人与外界的一切交流，连躲到警察局了都能被抓走，对方这么猛，她哥怎么活下去的？
　　林秋再次努力回想兄长留下的那些信息。
　　三张照片，三句留言。
　　三张照片，其中的两张是她哥被鬼缠身的证明。
　　而第三张照片，一开始漆黑一片，无法看清，她想要放大看时却直接死机了。
　　直到她摇响铃铛后，回来再开机时电脑才能正常开机，而图片那时也能看了。
　　图片中的她站在废墟里，七孔流血，表情冷漠。
　　不过可以肯定的是一件事情，那个站在废墟里的她穿着的衣服和她现在这身不一样。
　　如果那张照片是预言的话，是不是说就算她真撞鬼了，今晚也死不了？
　　而且为什么要她摇响了铃铛了后才能看到那张图片？一开始有什么东西不让她看那张图片吗？
　　为什么不想让她看那张照片？
　　看了那张照片会发生什么恐怖的事情？还是说那张照片里有什么躲避恶鬼的办法？
　　所以鬼不想让她看到？
　　林秋的大脑，飞速转动着。
　　她回忆着兄长在文档中的最后三句古怪留言。
　　【如果这个诅咒真的存在，是不是意味着这个世界上真的有鬼？】
　　【我或许不该买这个看起来像古董的铃铛】
　　【应该去王官营看看，逃避解决不了任何问题】
　　这三句古怪的文字明显来自不同的时期，而标题叫做【林家的诅咒】。
　　林家的诅咒？她家有什么奇怪的诅咒吗？
　　她哥应该是先发现了诅咒的事情，才发现了铃铛的异常。
　　最后在厉鬼的纠缠追杀中，决心去王官营解决所有的问题。
　　也就是说，这个纠缠她们兄妹的厉鬼，来自王官营？
　　女孩站在废墟中，浑身发冷。
　　就算现在推导出了这些前因后果，也于事无补了。
　　如今她已经被那个鬼抓住，就算知道那个鬼来自于王官营，她又能做什么？
　　女孩浑身僵硬的站在原地，听着黑暗中的沙沙声渐渐消失，心提到了嗓子眼。
　　那声音消失，是不是黑暗中的鬼已经耐心耗尽、决定亲自过来了？
　　女孩站在原地，一动不动。
　　而那个沙沙声传来的发现，此时突然出现了诡异的响动。
　　似乎在黑暗中的废墟中，有一个人影在废墟中走动着。
　　白色的招魂幡在废墟中飘荡，显得越发的阴森恐怖。
　　女孩死死的盯着响动声传来的方向，没有轻举妄动。
　　她想要看看那个鬼到底长什么样子。
　　但是那脚步声走到距离她不远的地方后，突然消失了。
　　废墟中，猛地陷入了诡异的死寂。
　　女孩愣了一下，不知道发生了什么。
　　下一秒，一只冰冷的手猛地从后面抓住了她的脑袋，用力一扯！
　　女孩惊叫一声，身体被拽得不断后退。
　　她拼命的挣扎着，但是双手却什么都没触碰到。
　　她的脑袋后面，似乎什么都没有。
　　但那只冰冷的手却死死的抓住她，将她不断的拖进了黑暗中。
　　女孩惊恐的尖叫了起来，拼命的揣着两边的废墟，尖叫道。
　　“不要杀我！放开我！放开我！”
　　警察局里的所有人全都错愕的看向了那个趴在桌子睡着了，却惊恐的喊着梦话的女孩。
　　蹲在角落里的一个无业游民撇了撇嘴，说道，“赵哥，这位小妹妹被你们吓得做噩梦了。”
　　警察们对视了一眼，距离林秋最近的那个女警走了过去。
　　她走到林秋的身边，低头注视这个趴在桌子上拼命的尖叫着、似乎陷入噩梦中的女孩，轻轻的摇了摇对方。
　　“林秋？醒醒，”女警说道，“没有人要杀你。”
　　然而女孩却惊恐的尖叫着，甚至就连身体都抖动了起来，但却没有被唤醒。
　　反倒是她手脚上，似乎出现了一些奇怪的刮痕和淤青，像是磕碰受伤了一样。
　　亲眼看着这些伤口从女孩的身上从无到有凭空浮现，女警瞪大了眼睛，一脸惊愕。
　　――这是什么情况？


第279章 何方妖孽
　　那些淤青和擦伤，从无到有，就这样凭空的出现在了女孩的身体上。
　　虽然很浅，但是出现得如此突兀、如此怪异，以至于女警下意识的揉了揉自己的眼睛，怀疑自己看错了。
　　而她身前的女孩还在惊恐的尖叫着、并且身体已经在疯狂的抖动了。
　　如果不是她坐在椅子上，简直让人怀疑她会躺在地上乱滚。
　　女警顾不得多想，用力的摇了摇昏睡的女孩，更加大声的喊道。
　　“林秋！快醒醒！这里是警局，没有人想要杀你！”
　　然而她依旧无法唤醒这个绝望的女孩。
　　女孩的身体不断的挣扎抖动着，无比凄厉的哀嚎道。
　　“放开我！住手！”
　　随着女孩凄厉的哀嚎，她的左手手腕猛地飙射出一篷腥红的鲜血。
　　这腥红的鲜血，直接捡到了女警的脸上。
　　她愣了一下，还没有反应过来，女孩的右手又飙射出了腥红的鲜血。
　　受到如此剧烈的创伤，女孩直接痛苦的翻滚了起来，直接离开了椅子、身体重重的砸在了地板上，在地板上痛苦翻滚着哀嚎着。
　　腥红的鲜血，不断的向外溢出。
　　这诡异血腥的一幕，吓得那几个蹲在墙角的无业游民拼命后退。
　　“哇哇哇！闹鬼了！”
　　其中的一个混混惊恐的大叫了起来。
　　其他人也全都恐惧的看着这一幕的发生，拼命的向后退、试图远离那个在地上痛苦翻滚的女孩。
　　警察们则纷纷站了起来，难以置信的看着这一幕。
　　有警察想要控制住那群怪叫的混混，也有警察想要走到女孩身边来看发生了什么。
　　就在这时，女孩那不断挣扎的身体猛地一僵。
　　然后，她的挣扎停下来了。
　　一道腥红的刀口，顺着她的小腹一直延伸到了她的肋骨下面。
　　蠕动的肠子，一瞬间便全都涌了出来，在地上流了一地。
　　刺鼻的血腥味，熏得人头皮发麻。
　　几个警察难以置信的看着这一切的发生，还没有弄明白发生了什么，门外却突然响起了一阵急促的脚步声。
　　那脚步声急促无比，莫名怪异，所有人都下意识的看向了门口的方向。
　　阴冷的寒风，迎面扑来。
　　门口竟然站在一个白衣白裤、浑身苍白的诡异人影。
　　但是最诡异的，却是这个人影的双手和小腹。
　　它的双手在不断流血，小腹处更是有一个恐怖的伤口，肠子在地板上拖行着、无比恐怖。
　　所有人看到这个诡异人影的瞬间，全都倒吸了一口冷气。
　　那几个混混更是惊恐的叫了起来。
　　“鬼啊！”
　　下一秒，这个浑身是血、肠子拖在外面的惨白人影直接冲进了办公室。
　　阴冷的寒风迎面扑来，几个警察惊恐的拔枪指向了对方，怒吼道，“停下！”
　　砰砰砰――
　　接连几声枪响，所有的子弹全都穿过了那道惨白的人影，没有对它造成任何伤害。
　　而这道惨白的人影没有停留，直接越过了所有的人群，直接冲向了地板上痛苦哀嚎的女孩。
　　纵身一跃，惨白的人影消失在了女孩的身体内。
　　那一刻，难以言喻的阴冷寒风在办公室内扩散。
　　阴风所到之处，所有的人、无论是警察还是混混，全都眼前一黑、直接软倒在地。
　　废墟之中，女孩已经被折磨得奄奄一息了。
　　她绝望的躺在废墟中，感受着小腹被刨开、手腕被切断的痛苦，呆滞的看着头顶的月亮。
　　耳边，响起了那个怪物冷酷的低语。
　　“林家的人……都该死……”
　　她试图扭动脑袋看清怪物的模样，但却连如此简单的动作都无法做到了。
　　她那逐渐变得死灰的眼眸中，眼睁睁的看到一把尖刀出现在她视野里。
　　这一次这把尖刀，朝着她的腿扎去。
　　这个鬼不但要杀她，还要把她折磨而死！
　　女孩清楚的意识到了这一点，但却无力反抗。
　　难以言喻的绝望，已经填满了她的内心。
　　她就像是砧板上任人料理的食物，根本无从反抗。
　　但就在那把尖刀举起的那一刻，这个安静的世界里猛地刮起了一阵阴冷的寒风。
　　废墟中的无数招魂幡被吹得哗啦作响。
　　而那把举起的尖刀竟然停下了，并且躺在地上的女孩错愕的发现身体的痛苦在逐渐远离自己，她似乎渐渐恢复了活力？
　　女孩猛地从废墟中坐了起来，惊愕无比的看着自己的身体。
　　她身上的伤，竟然好了？
　　无论是手，还是小腹，原本触目惊心的伤口竟然不见了，像是从来没有受过伤一样。
　　女孩还没有反应过来，不远处便响起了那个怪物阴沉的怒吼。
　　“你救她……你救得了她吗？”
　　一道腥红的鬼影，猛地从女孩的身边闪过。
　　女孩错愕的看去，只见废墟中有一个浑身血衣、拖着尖刀宛如屠夫的肥胖人影冲了出去。
　　而在月光下，远处的废墟中木然的站着一个浑身惨白的人影。
　　那个人影她很熟悉，就是在酒吧里找她的鬼。
　　对方竟然出现在这里？而且手上受了伤？小腹也受了伤？
　　这伤……好像跟她刚才一模一样？
　　女孩茫然而呆滞的看着这一切，完全懵了，不知道发生了什么。
　　她只知道这个一身血衣、试图折磨虐杀她的屠夫，竟然和那个惨白的人影对上了？
　　那个惨白的人影是来救她的？为什么？
　　女孩死死的盯着那个惨白的人影，却始终无法辨认出这是谁，只觉得对方无比陌生。
　　而那个血衣的屠夫，发出了愠怒的嘶吼。
　　“反正都是林家的种……林家坝的人都该死！全都该死！你先死！”
　　血衣的屠夫，重重的撞向了那个惨白的人影。
　　尖锐的屠刀猛地一挥，直接把惨白人影的一条胳膊给砍了下来。
　　面对这个肥胖恐怖的屠夫，这个惨白的人影反应无比迟缓，似乎完全不是对手。
　　但林秋觉得，或许是对方身上的伤拖累了它。
　　这个惨白鬼影一出现，自己身上的伤就消失了……难道这个惨白鬼影代她承受了那些伤痛？
　　女孩呆滞的看着这一幕，还没有弄清楚状况。
　　下一秒，废墟中的两个鬼影却突然像是被按下了暂停键、全都停住了。
　　“又来一个多管闲事的！”肥胖的血衣屠夫猛地看向了某个方向，发出了忌惮怨恨的怒吼。
　　而惨白的鬼影也默默的看向了那个方向。
　　现实世界中，在两个鬼所看向的方向，办公室的门外，突然走来一个头发乱糟糟、背着巨大木盒子的魁梧人影。
　　这个高大的壮汉走到门口，看到办公室里这昏睡一地的警察和犯人，瞬间愣住了。
　　“啊？什么情况？”
　　杨旭明下意识的后退了一步，“这里的人怎么全倒了？”
　　惨白的鬼火，无声无息的从他的体表燃烧了起来。
　　他警惕的看着眼前的这个派出所办公室，说道，“何方妖孽！给我滚出来！”
　　安静的办公室内，没有任何回应。
　　杨旭明一瞪眼，直接放下木盒子，抽出了霜之哀伤，“我看你是敬酒不吃吃罚酒！派出所都敢闹事，不要命了？”
　　对着派出所的空气，杨旭明说道，“有种出来，别躲躲藏藏的！”
　　警惕的看着眼前这个安静死寂的办公室，杨旭明没有擅自迈进去。
　　这躺了一地的人，怎么看怎么诡异。
　　而且这个鬼竟然敢在派出所动手、甚至连警察都敢惹……这家伙有点狂野啊。
　　杨旭明完全没有想到警察一个打电话把他叫过来，面对的竟然是这样的诡异局势。
　　这到底什么情况？来个给他解释状况的NPC啊！
　　哪有进门就开怪的，这特么超纲了！


第280章 你跑得掉吗
　　站在派出所办公室的外面，杨旭明瞪着眼前这个躺了一地人的办公室，没有贸然进去。
　　他稍微有些后悔，后悔自己来晚了。
　　如果再早来几分钟，或许就不会是这个情况了。
　　毕竟其中一个办公桌上的咖啡还冒着热气，证明这里面的人并没有昏迷太久。
　　很可能就在几分钟前才纷纷倒地昏迷的。
　　但不是他杨旭明不想早点来，是他家附近打不到车啊！
　　他都懵逼了。
　　为什么他家附近一辆出租车都没有？
　　虽然湿地公园的地理位置很偏，但是路上一辆出租车都没有也太奇葩了吧？
　　杨旭明站在路边等了半天都没有出租车过来，被逼无奈的背着木匣子走了很远的距离，一直走到了南环路上才打到了出租车。
　　看起来真的该买辆车了。
　　杨旭明这样想着，刚好前段时间的奖金有好几万，可以勉强买辆二手车。
　　不过那也是以后的事情了。
　　如今站在派出所办公室的门外，杨旭明观察着眼前这躺了一地的人，有些困惑。
　　这些人当中，最引人注目的，是一个距离大门最远的女孩。
　　那个女孩躺在地板上，正惊恐的颤抖着。
　　其他的所有人都是昏死状态，只有这个女孩哪怕在昏迷中也还在不断的发抖，口中惊恐的低语着什么。
　　虽然距离远，杨旭明听不清对方在说些什么。
　　但是这妹子的确是在说话。
　　难道这就是那个【不是小仙女】？她已经被鬼找上门来了？
　　之前警察打电话过来时，杨旭明瞬间就意识到了情况。
　　必定是那个不是小仙女真的遇到鬼了，所以才会通过警方向他求救。
　　也因此，杨旭明马不停蹄的就赶过来了。
　　但是面对眼前的情况，说实话，他还真不敢贸然走进去。
　　和厉鬼打了这么久的交道，杨旭明已经吃够了莽撞的亏。
　　在弄清楚这些厉鬼的能力之前，贸然出手，说不定会害死自己。
　　不过以杨旭明的经验来看，这个厉鬼的能力应该是让人昏睡？
　　而那个不是小仙女在噩梦中还在不断发抖低语……难道这个鬼可以把人拖进噩梦里？
　　猛鬼街吗……
　　杨旭明站在门口，下意识的看了看四周。
　　此时的派出所，安静无声。
　　凌晨三点多钟的街区本来就很安静，如今唯一一个有人气的地方、派出所里也躺了一地。
　　这个区域的街道，现在完全的死寂无了声。
　　杨旭明找了一圈，都没有在现实中找到那个厉鬼。
　　当然，这很正常。
　　要是那个厉鬼一下子就被杨旭明找到了，那才不对劲。
　　最后，杨旭明看着办公室里的那个女孩在绝望的叫着什么，皱紧了眉头。
　　看得出来，女孩此时所处的情况很危险。
　　但如果只是单纯的噩梦的话，杨旭明暂时还能等。
　　最起码这个厉鬼没有弗莱迪那种在噩梦中杀人的能力？
　　这个念头刚浮现，女孩就惨叫了一声，腥红的鲜血猛地从她的胸口迸溅了出来。
　　那恐怖的出血量，吓了杨旭明一跳。
　　“靠！”
　　他下意识的向前迈了一步――这是怕什么就来什么？
　　这个鬼还真有在噩梦中杀人的能力？
　　但是下一秒，更诡异的事情发生了。
　　当女孩胸口以后鲜血飙出来的瞬间，阴冷的寒风突然在派出所内刮过，女孩胸膛上的那道伤口竟然又逐渐愈合、最后凭空消失了。
　　这什么情况？
　　杨旭明一脸懵。
　　这个妹子还有瞬间自愈的超能力不成？
　　杨旭明站在门外，急得宛如热锅上的蚂蚁。
　　如果那个鬼真的有噩梦中杀人的能力，那么他就不能再等下去了。
　　那意味着眼前的这个妹子随时都有生命危险！
　　杨旭明猛地一咬牙，直接举起了右手。
　　“不管了！”
　　他的右手手心里，迅速的燃起了一团苍白的鬼火。
　　这团鬼火迅速膨胀、变大，最后被杨旭明猛地扔了出去，重重的砸向了远处地板上昏迷的女孩。
　　杨旭明可以肯定，他的鬼火除了有加大目标物所受重力的能力之外，似乎还能隔绝外来的能力袭击。
　　比如他被王官营的女鬼压制住、身体不能动弹时，依靠鬼火包裹身体挣脱了束缚。
　　如今或许可以指望这鬼火驱散恶鬼的力量、将女孩救出来！
　　杨旭明死死的盯着那团飞出去的鬼火，眼睁睁的看着惨白的鬼火精准的砸在女孩的脸上。
　　然后轰然爆开！
　　砰――
　　一瞬间爆开的惨白火焰，化作了涌动的火浪向四周蔓延，瞬间将昏迷的女孩淹没了。
　　然而苍白的火焰数秒后便散尽了，宛如一颗爆炸的小型燃烧弹。
　　躺在地板的女孩，依旧在痛苦的挣扎着、似乎在跟看不见的敌人搏斗。
　　杨旭明很头疼。
　　连鬼火都不能把她救出来？
　　这玩意儿怎么搞？
　　杨旭明陷入了僵局之中。
　　废墟里，一身血衣的肥胖屠夫兴奋的吼叫了起来。
　　它挥舞着尖锐的滴血屠刀，朝着女孩追来。
　　“别跑啊！”
　　屠夫桀桀怪笑道，“你跑得掉吗？”
　　阴风惨惨的废墟里，女孩咬牙狂奔着。
　　在她的身边，跟着一道惨白的鬼影。
　　但是这道鬼影此时已经无比的凄惨了，它的一条胳膊被砍断，肚子被刨开，肠子拖在地上，肩膀和胸膛上也有不断流血的伤口。
　　那些涌动的鲜血，快要将它的半边身体都染红了。
　　所有出现在女孩身上的伤，最后全都转嫁到了这个鬼影的身上。
　　这个惨白的鬼影的确在替她承受所有的伤痛！
　　女孩咬着牙，焦急的喊道，“你到底是什么人？为什么要帮我？我们要怎样才能离开这里啊！”
　　女孩向鬼影求救。
　　然而惨白的鬼影表情木然、眼神空洞，只是不断的跟着她跑，却没有任何的回答。
　　虽然它的嘴唇蠕动着似乎在试图说话，但是它却一句话都没有说。
　　林秋看到这一幕，知道鬼影已经越来越虚弱了。
　　在酒吧见面的时候，这个鬼影还懂得撒谎骗她。
　　可是随着它身上受的伤越来越多，它的行动越来越僵硬、现在竟然连说话都不说不了了。


第281章 求生
　　而且除了不能说话外，这个鬼影现在已经不敢和那个血衣屠夫搏斗了。
　　鬼影只敢跟在她身后、和她一起逃跑，不断的掩护她。
　　惨白鬼影的逐渐虚弱，是肉眼可见的。
　　但那个血衣的屠夫却似乎越来越兴奋、越来越恐怖。
　　似乎林秋她们待在这个噩梦的世界里越久，对方就越强。
　　意识到这一点，林秋咬了咬牙，说道。
　　“外面是不是有人来了？”林秋大声问道，“那个人有办法对付鬼？”
　　她想起了刚才血衣屠夫和鬼影同时看向一个方向的事情。
　　当时血衣屠夫还很愤怒，说是有多管闲事的来了。
　　但是接下来废墟中却没有任何人出现，依旧只有血衣屠夫、惨白鬼影、以及她。
　　难道当时血衣屠夫和惨白鬼影看的不是废墟、而是现实世界的外面？
　　毕竟算算时间，那个驱鬼大师【最爱吃李子】再怎么慢、现在也该到了！
　　此时那个驱鬼大师就在外面？
　　看到惨白鬼影呆滞的点了点头，林秋的心中立刻又燃起了希望。
　　外面那个驱鬼大师来了，而且有办法对付鬼，所以血衣屠夫之前才会那么愤怒。
　　可是为什么对方来了这么久了，还没有阻止血衣屠夫？
　　难道现实世界干涉不了噩梦？
　　对方无法奈何噩梦里的血衣屠夫？
　　女孩慌张的看了身后还在追逐她们的血衣屠夫一眼，此时的血衣屠夫完全是在享受虐杀追逐的过程。
　　它不紧不慢的追在后面，似乎想要看女孩绝望的跑不动了再过来收割女孩的生命。
　　很显然，血衣屠夫也意识到了外面的驱鬼人奈何不了它的事情，所以才会如此的悠闲、如此的好整以暇！
　　但是这个血衣屠夫把人拖进噩梦中不可能完全无法苏醒！
　　最起码她哥肯定跟这个血衣屠夫交过手，而且毫发无损的去了王官营。
　　这从侧面证明了一件事情，这个屠夫根本没有对她哥造成任何损伤。
　　甚至回想那最后的一张照片……一切的异常，是从最后一张照片被女孩看到后才开始的。
　　当时那个诡异人影站在废墟中的照片，无比}人。
　　为什么会是废墟？为什么那张照片一开始看不到？
　　如果这个惨白的鬼影从一开始就在保护她，那么是不是当时不让她看照片的也是这个惨白的鬼影？
　　鬼影知道那张照片不能看？
　　这个血衣屠夫当时就藏在那张照片里？看了照片就会被缠上？
　　可是那张照片是她哥拍的，这点毫无疑问。
　　为什么她哥拍的照片里会有鬼藏着？
　　而且照片显示的情况是，她哥在镜子前举行了某种仪式，然后对着镜子拍了照片。
　　林秋不知道她哥举行的那个仪式是什么意思，但是她知道一件事情。
　　――这个血衣屠夫，一开始是藏在她哥拍的照片里。
　　或者说，这个鬼被关在她哥拍的照片里！
　　是她打开照片、把这个鬼给放出来的！
　　林秋的大脑急速的思索着，但就在这时，那个血衣屠夫的身影突然出现在她前方。
　　原本在身后追逐的血衣屠夫，竟然瞬间转变了位置？她正朝着对方冲去？
　　女孩惊恐的停下了脚步，连忙转身朝另一个方向跑。
　　但却已经晚了。
　　难以言喻的剧痛猛地从后背传来，她被劈斩的力道重重的推了出去。
　　腥红的鲜血，从她的背上爆开了！
　　女孩痛苦的惨叫了一声，却不敢停，更加仓皇的向外逃去。
　　而一直跟在她身边的苍白鬼影却猛地看向了她的后背，随着鬼影的注视，林秋背上的伤痛迅速消失了。
　　取而代之的，是苍白鬼影的背上多了一道深可见骨的恐怖刀口。
　　眼角的余光目睹了这一幕，女孩死死的咬着牙，又是恐惧又是愤怒。
　　不管这个鬼影是什么来历，最起码对方真的一直在保护她。
　　如今亲眼看到鬼影为了保护她、变得越来越惨，女孩的心中充满了对血衣屠夫的愤怒。
　　但她却奋力的压制着这股沸腾的怒火。
　　不能分神！不能分神！不能分神！
　　她要赶快想出对付这个血衣屠夫的办法。
　　既然她哥可以轻松把这个血衣屠夫关在照片里，那这个鬼肯定有什么致命的弱点！
　　林秋很清楚，她哥只是一个普通人，没有任何超能力，并且还是在接触了血衣屠夫后才知道了鬼的存在。
　　可就算这样，她哥都能轻松将血衣屠夫关起来。
　　这证明一件事情――这个血衣屠夫看起来很恐怖，但弱点却很明显！
　　一旦抓到它的弱点，连一个普通人都可以把这个鬼关起来！
　　林秋迅速的回忆着兄长留下的三张照片，试图找出其中的蛛丝马迹。
　　除了最后一张照片，前两张照片都是她哥在书房里拍的。
　　那时候，她哥肯定已经遇见鬼了。
　　那么她哥为什么一定要对着昏迷的自己拍照？他这么有把握在厉鬼找上他后醒来？
　　可是照片里的书房一切正常，除了那个惨白的鬼影外，什么变化都没有。
　　林秋已经可以肯定，这个惨白的鬼影对付不了血衣屠夫。
　　那么她哥的底气从何而来？只依靠一个鬼影就敢去惹这个血衣屠夫？
　　林秋咬死牙关，绝望的奔跑着。
　　身后的血衣屠夫越追越近，对方似乎已经玩得差不多、打算来杀她了。
　　可是她还没有找出对付这个厉鬼的办法！
　　不行……冷静……林秋，一定要冷静……一定要冷静！
　　女孩死死的咬着牙，大脑飞速的转动着，强迫自己不要因绝望而哭出来。
　　三张照片，三张照片……屠夫的弱点……她哥的底气……醒过来……醒过来……
　　女孩的脑海中，猛地闪过一道灵光。
　　――是镜子！
　　那三张照片中，所有的共同点只有一个。
　　那就是镜子！
　　前两张照片里，她哥书房外的玻璃都把她哥的身影照出来了。
　　而最后一张更不用说，她哥就站在镜子前面。
　　难道说只要被镜子照到，就能随意的从这个屠夫的噩梦中醒来？
　　女孩咬牙看向了身后跟着的惨白鬼影，大声喊道。
　　“快去跟外面的那个人说镜子！让他找一面镜子来对准我！”
　　惨白鬼影怔了怔。
　　一人一鬼对视了半秒，然后，惨白的鬼影消失了。
　　同时，女孩身后的屠夫惊怒交加的吼了出来。
　　“你今晚活不了的！就算知道了镜子，你今晚也必死！”
　　女孩的心，微微一定。
　　果然是镜子！
　　PS：最近患上了一种病，一种更新了就会被骂的病……emmmmm……
　　人在为外地，先两更示意一下。
　　明天就回家了，大家稍微忍耐忍耐。


第282章 鬼啊
　　屠夫的吼叫声越愤怒，女孩却越冷静。
　　这个屠夫如此过激的反应证明了一件事情，那就是她的推测没有错，这个屠夫果然怕镜子！
　　只要镜子照到了她，她就可以轻易的醒过来！
　　但是听着身后越来越接近的脚步声，女孩咬紧牙关，却不敢有任何松懈。
　　现在的情况和刚才完全不同了。
　　弱点被发现的屠夫，不可能再悠哉悠哉的和她玩游戏。
　　也就是说，接下来的屠夫会全力来追杀她、试图在她醒来前把她彻底留在这个恐怖的噩梦世界里。
　　对于林秋而言，接下来的这段时间，才是最危险、最难熬的时候！
　　……
　　派出所中，当惨白鬼影从女孩身上冒出来的瞬间，门外的杨旭明吓了一跳。
　　他猛地后退了一步，举起了手中的剑。
　　但这个惨白的鬼影却没有冲过来袭击他，并且杨旭明的鬼火还没有砸出去，这个惨白的鬼影便举起双手、用力的按在了自己的伤口上。
　　鲜血，瞬间喷了出来。
　　这些鲜血喷到了玻璃上，形成了数个血红色的繁体字。
　　【快用R子照伊】
　　杨旭明目瞪口呆的看着这一幕，还没弄懂这个鬼是啥意思。
　　快用镜子照伊？
　　伊……她？这个词汇用法……你难道是迅哥儿？
　　杨旭明一脸懵逼，简直不知道这个鬼是啥意思，邀请他一起来杀人？
　　他杨旭明看起来像是一个会帮恶鬼作恶的坏人吗？
　　他不就最近没休息好，所以脸色苍白了点、眼袋重了点，看起来难道很像个坏人？
　　杨旭明瞪着这个鬼影，说道。
　　“你做梦！老子现在就过来弄死你！”
　　苍白的鬼火，从杨旭明的手中浮现，被他直接抹到了剑刃上。
　　但是还不等杨旭明开片，新的异状出现了。
　　那个躺在地上的女孩猛地悲鸣了一声，腥红的鲜血猛地从她的肩膀处爆了出来。
　　她的肩膀上竟然凭空多了一道深可见骨的伤口？
　　看到这一幕的杨旭明又是一惊，这个鬼影明明什么都没有做、女孩怎么受伤的？
　　难道是这个惨白鬼影的特殊能力？
　　但是下一秒，让他更加大跌眼镜的一幕出现了。
　　女孩的肩膀上出现了伤口后，惨白的鬼影猛地看向了那道伤口。
　　随着鬼影的注视，女孩肩膀上的恐怖伤口竟然迅速愈合了。
　　但女孩身上的伤愈合的同时，鬼影的肩膀上无声无息的出现了一模一样的创伤。
　　这个鬼影竟然代替女孩在受伤？
　　杨旭明懵逼的看着这一幕，发现惨白的鬼影看向了他。
　　那么木然呆滞的眼神，似乎在说――快点！
　　然后惨白的鬼影直接消失在了女孩的体内，完全消失了。
　　亲眼目睹这一切的杨旭明迟疑了数秒――难道这个惨白鬼影是好鬼？
　　还是说……这个女孩就是个替身使者、这个惨白鬼影是她的替身？
　　二话不说，杨旭明转身就跑。
　　朝着这栋楼的洗手间跑去。
　　不管三七二十一了，情况恶化到这种程度，只能相信那个鬼影。
　　一开始杨旭明还以为鬼影身上的伤是它变成鬼的时候自带的，现在看起来，难道是它一直在替女孩承受伤害，所以女孩昏迷这么久还能毫发无伤？
　　虽然还有别的可能，但是杨旭明觉得这个可能性最高。
　　所以他毫不犹豫的相信了那个鬼影。
　　当然，最重要的是他知道不能再犹豫了。
　　如果推测是真的，这个浑身是伤的惨白鬼影明显已经抗不了太久了。
　　他每多耽搁一秒，这个女孩死亡的风险就大一分。
　　……真被骗了，大不了砍死这个鬼替女孩报仇！
　　杨旭明狠狠的说道。
　　他扛着大剑冲进了洗手间，对着洗手台墙壁上的那面巨大镜子，杨旭明毫不犹豫的用力一砸！
　　啪！
　　刺耳的脆响声中，镜子的碎片直接爆开了。
　　杨旭明顺手拿起了最大的一块镜子碎片就走，直接冲回了办公室门口。
　　此时地上昏迷的女孩还在痛苦的挣扎着。
　　杨旭明冲进大门的瞬间，女孩的肚子又爆开了，肠子内脏什么的一瞬间喷了出来。
　　恐怖的画面，足以吓得人双腿发软。
　　但是下一秒，这些内脏肠子竟然时间倒流一般的迅速缩回了女孩的肚子中。
　　女孩的身体再次恢复了毫发无伤的状态。
　　杨旭明毫不惊异，直接举起那片巨大的镜子碎片对准了地板上的女孩。
　　碎片的镜子，将昏迷的女孩映得清楚无比……
　　“嗯？！”
　　当杨旭明将镜子对准林秋的瞬间，正在废墟中绝望奔跑的女孩突然感觉到一股难以言喻的凛风从侧面灌了进来。
　　似乎侧面开了一扇通往外界的门户。
　　她猛地扭头看向了风刮来的方向，看到了无比诡异的一幕。
　　在这个废墟的黑暗世界中，竟然凭空出现了一个形状极其不规整的出口。
　　出口四周，是黑暗的废墟，阴风阵阵、招魂幡无声摇曳，恐怖渗人。
　　而出口外面，却是灯火通明的派出所办公室。
　　她甚至能够看到入口外面躺着的一个女孩――她！
　　她的身体就躺在这个出口外面？！
　　林秋毫不犹豫的转变了逃跑的朝向，径直的朝着这个出口冲去。
　　而她身后的屠夫，愤怒的吼叫了起来。
　　“你走不掉的！小母狗！你死定了！”
　　“林家的种，全都要死！今晚不死，明晚也要死！”
　　“有种你永远别睡觉！”
　　屠夫愤怒的朝着女孩扑来。
　　但是那道惨白的鬼影木然呆滞的转过身，拦住了这个屠夫。
　　当惨白鬼影被一刀劈在脑袋上的时候，林秋已经冲到了那个狗洞大小的出口前。
　　没有任何矜持和犹豫，女孩直接朝着这个狗洞一般大小的出口冲了出去。
　　瞬间，消失在黑暗的世界里！
　　“呼！！！”
　　急促的喘息中，昏迷的女孩猛地从地上坐了起来，一脸的惊恐。
　　她慌张的看了看四周，发现自己正躺在派出所的办公室里。
　　而那个恐怖的血衣屠夫，诡异的黑暗废墟，这些东西都消失一空了。
　　女孩这才松了一口气。
　　“终于出来了……”
　　女孩庆幸无比的喃喃低语道。
　　然而这句话刚说完，她的耳边就响起一个幽幽的声音。
　　“你可以解释一下状况吗？”
　　女孩转过头，一张苍白木然、眼神冷漠的脸迅速在视野中放大……
　　“鬼啊！！！”
　　女孩的尖叫声，响彻了整个派出所办公室。
　　PS：坐了一天车，终于到家了。
　　等会儿还有一章


第283章 谁要杀我
　　“我有这么吓人吗？”
　　杨旭明站起身来，很无奈。
　　他丢开手中的镜子，看着眼前的女孩，说道，“我自认自己长得还是挺普通的，不说多帅吧、最起码不丑，瞧把你吓得。”
　　杨旭明甩了甩剑刃，把上面的惨白鬼火熄灭了。
　　然后看向了身前这个坐在地上的女孩，“还有，地板不凉吗？干嘛傻坐着？坐在椅子上不好吗？”
　　女孩则惊魂未定的看着他，迟疑了数秒，“你……你是最爱吃李子？”
　　“嗯，你就是那个兄控小仙女吧？”杨旭明瞥了对方一眼，如是说道。
　　他一边说着，一边把霜之哀伤放回了木盒子里，把匣子背在了背上。
　　然后杨旭明开始在办公室里走动，把那些昏迷的警察一个个的搀扶起来、放在了不同的椅子上。
　　全都摆成了趴在桌子上睡觉的姿势。
　　林秋则呆呆的看着他的这一系列行为，有些茫然。
　　“你……你在干嘛？”
　　“收拾残局啊，”杨旭明说道，“不然这些警察醒来怎么说？说你们撞鬼了、赶快上报国家吗？”
　　我老婆还是厉鬼呢，国家跟我抢老婆咋整？
　　当然，这句话杨旭明不可能说出来。
　　不过林秋却似懂非懂的点了点头。
　　杨旭明则斜了这个女孩一眼，说道，“好了，现在冷静得差不多了，可以跟我说说具体情况了吧？到底咋了？那个惨白鬼影什么情况？它在保护你？还有，你到底怎么惹上厉鬼的？什么样的厉鬼？”
　　“注意，长话短说，最好赶在这些警察醒来之前说完。”
　　杨旭明一边搬动着昏迷的警察，一边如是说道。
　　好在女孩说得很快，而且思维逻辑很清晰。
　　哪怕经历了如此巨变，还是能用最精简的语言把自身发生的事情说了一遍。
　　杨旭明搬完警察后，还顺便把墙角躺了一地的那些混混也摆了一下姿势，摆成了坐在地板上靠墙睡着的姿势。
　　当他听完了女孩的讲述后，刚好完成了手头的工作。
　　杨旭明点了点头，对女孩的行为表示赞赏。
　　“不错不错，虽然一开始摇铃铛的行为有些脑残，但也还算是情有可原。”
　　“之后的一系列自救行为很漂亮，思维很清晰。如果是在恐怖片里，你这种人一般能活到中场。”
　　林秋愣了一下，“只能活到中场？”
　　杨旭明白了她一眼，“恐怖片就喜欢杀你这种有智商的人物来营造恐怖感……当然，你如果是主角的话，说不定能苟到剧终。”
　　“如果人气高的话，说不定能苟好几部。”
　　“但如果下一部换主角的话，估计你第二部开场就要送。”
　　“当然，这些不是重点，扯远了，我们回归正题。”
　　杨旭明抱着肩膀、坐在警察们的办公桌上，上下打量着眼前的女孩，说道。
　　“我们来对对口供吧，比如这个警察局里发生了啥，警察们为什么会昏迷。”
　　“还有，到底有谁想要杀你。”
　　“你这个找人求救的办法虽然很机智，但是现在收拾残局有点麻烦。”
　　“我一时半会儿，还真想不出我怎么知道有人要杀你、以及到底有谁想杀你。”
　　女孩想了想，说道，“我前几天刚好被人下了死亡威胁，可以把这件事推到那家伙头上。”
　　杨旭明愣了一下，“谁给你下了死亡威胁？”
　　“不知道，一个不认识的人，在网上吵起来了，她发私信骂我，说要杀我全家，”林秋说道。
　　杨旭明很好奇，“原因是啥？”
　　“呃……那个人在网上发一大堆脑残言论，咪蒙你知道吧？这人是咪蒙的粉丝。”
　　“她在网上发了一大堆中国男人垃圾，中国男人都是虐，虐┟茄拐ヅ性，女人就该有自己的自由，女人要有想跟谁【哔哔】就跟谁【哔哔】的权力之类的言论。”
　　“我实在看得恶心，就怼了她好几句，结果就被她发私信疯狂威胁了。”
　　林秋说道，“我们可以把这个锅推到她脑袋上。”
　　杨旭明连连点头，“好主意，你把那家伙的ID告诉我，我去关注一下。”
　　“警察问起来，我就说在网上看到这家伙说要人肉你来砍你的言论，所以才提醒你的。”
　　两人又迅速串了口供，又等了一会儿，警察局里的警察们陆续苏醒了。
　　所有的警察醒来的瞬间都有些惊慌，但是紧接着他们发现了自己的情况。
　　而屋子里，一切正常。
　　至于办公室的监控从一开始就坏了……最起码杨旭明进来的时候是坏的。
　　或者说，他进来的时候，整个办公室漆黑一片、所有的电器都关机了。
　　电灯都是杨旭明重新打开的。
　　监控摄像头上那个代表监视器工作状态的红点，也一直都是熄灭的。
　　所以杨旭明才如此的肆无忌惮，反正摄像头没拍到，谁也不知道他在警察们昏迷期间干了啥。
　　至于这些电器是被谁关闭的，一目了然，必然是那个血衣屠夫。
　　不过那个血衣屠夫为什么要停掉所有的电器？它不想留杀人证据？
　　还是说这个血衣屠夫的能力发动时，范围内的人全都会昏迷、电器会全部瘫痪？
　　杨旭明觉得这个疑问，大概只有自己下次和对方亲自打交道时，才能弄清楚了。
　　接下来等待杨旭明和林秋的，就是来自警方的盘问和调查了。
　　并且那个带队到酒吧调查的队长也回来了，可惜酒吧的监控录像并没有拍到惨白鬼影，在场只有人证。
　　不过这样却让警察们更加重视了，觉得不是一起简单的谋杀案或者威胁。
　　再加上林秋和杨旭明提供的“情报线索”，更加让警察们怀疑是某个网络暴力团体组织黑客动手攻击了酒店的监控录像、抹掉了同伙的犯罪痕迹。
　　警察们开始照着林秋和杨旭明给的线索去追查那位网络女拳师了。
　　但结果如何嘛……警察们说，有结果会通知杨旭明和林秋的。
　　凌晨六点多钟，在派出所耽搁了一整夜的两人终于走出了派出所。
　　不过他们两人刚出大门，就看到了门外等着的、林秋的父母……


第284章 你怎么在这儿
　　当杨旭明和林秋走出派出所的大门，迎面就遇到了一对等在门外的中年夫妻。
　　林秋有些惊愕，“妈？你们怎么来了？”
　　林秋的母亲说道，“我和你爸回来的路上，派出所就打电话让我们来接人了。我们已经在里面待了一段时间了，看到你们出来才出来的……上车再聊吧。”
　　杨旭明和林秋对视了一眼……林秋虽然央求过警察们不要把事情告诉她父母。
　　但是看起来，警察们还是说了啊。
　　就这样，一行四人上了车。
　　从杨旭明的个人观感来看，林秋的父母人很好，对他很客气。
　　那微笑的表情，很容易给人好感。
　　只不过听林秋讲过他们对儿子的失踪不以为然后，杨旭明再看到这对夫妻时感觉有些怪怪的。
　　在车上，他们聊起了林秋被人威胁的事情。
　　当然，一切的说辞都跟两人在派出所时提供的一样。
　　杨旭明和林秋没有提到一丝一毫跟鬼有关的事情。
　　对于林秋的父母，杨旭明觉得他们必定有什么隐秘，所以暂时不想惊动他们。
　　这样或许还能查到一些线索。
　　万一惊动了林秋的父母，让他们起了戒心，再查证就麻烦了。
　　一行四人回到了林秋家，林秋的母亲带着林秋在厨房里忙碌，杨旭明则坐在客厅和林秋的老爸聊天。
　　杨旭明的第一感觉没错，林秋的父母的确是那种很讨喜的人，性格很好，不会给人拘束或者别的负面感觉。
　　杨旭明和林秋父亲的聊天过程很愉快，并且杨旭明还顺便打听到了一些情报。
　　比如林秋的哥大学毕业后就一直没出去工作，宅在家里写小说，还是六盘水市作家协会的成员。
　　嗯，名字叫做林宗礼。
　　杨旭明总算知道林秋她哥的名字了。
　　在与林秋父亲友好愉快的交谈中，双方似乎熟识了一些。
　　于是杨旭明终于图穷匕见了。
　　“对了叔叔，您姓林，那您知道王官营的那个林家坝不？”杨旭明假装很随意的提了一句。
　　林家坝这个地名，是血衣屠夫提到的。
　　林秋告诉他后，杨旭明直接用地图软件搜索了一遍。
　　六盘水市的林家坝只有一个地方，就在王官营附近。
　　杨旭明观察着林秋父亲的反应。
　　果然，提到林家坝这个地名时，林秋的父亲微微一愕。
　　但除此之外，却没有更多奇怪的过激反应。
　　他父亲有些困惑的说道，“知道啊……小杨你对林家坝感兴趣？”
　　杨旭明笑着点头，“我听林秋说，林家坝那边没有一家姓林的，所以很好奇。刚好叔叔你也姓林，就随口问一下。”
　　林秋的父亲点了点头，说道，“那是因为林秋她年纪小，根本不知道家族里的事情。”
　　“其实我们林家以前就是住在林家坝的，算是当地一个挺大的家族。但是后来出了点事情，家族就散了。”
　　看得出来，林秋的父亲是一个很喜欢絮叨的人。
　　一有了由头，他就很开心的把知道的全倒出来了。
　　“那还是民国年间，林家坝那里有人得了天花。”
　　“那个年代得天花，那可不得了，一死就要死一个村、甚至可能是一个乡的人。”
　　“不过那个时候的人愚昧，根本不知道天花是种病，都说天花是外面住进家里来的怪物。”
　　“为了躲天花，就要往外面走、大家分散居住，这样才不会被怪物找到害死。”
　　“于是当时林家坝的林家人全都分散走了，大家背着包、带着孩子，各奔东西。”
　　“并且在出门的时候，还必须把草鞋反过来穿，这样的脚印看起来就不是朝外面走的、而是朝家里走的。”
　　“这样怪物就不知道你出门了。”
　　林秋的父亲笑呵呵的说道，“当然，这些都是封建迷信。但是从那以后，林家的族人就到处分居了。”
　　“北盘江你知道吧？那个年代，北盘江对岸完全是荒山野岭的大悬崖，人影都没有一个，结果林家竟然有一支跑到那里、荒郊野岭的住了几十年。”
　　“而我们这一脉支系的老组宗则跑去投奔他妻子的娘家，此后一直在那里定居了。那里就是林秋的老家了。”
　　林秋的父亲绘声绘色的描绘着上百年前的宗族搬迁史。
　　杨旭明却听得后背微微发凉。
　　上百年前发生的事情……林家坝的林家先祖为了躲避某种怪物四散分居……王官营的恐怖厉鬼……血衣屠夫嘶吼的林家的人都该死……以及那个保护林秋兄妹的惨白鬼影……
　　杨旭明深深的看了林秋的父亲一眼，没有说话。
　　百年前发生的那件事，绝对不像林秋父亲说的这样轻描淡写。
　　林家的搬迁也绝对不是为了躲避什么天花。
　　《生死录》对林秋兄长失踪的推测是――罪人的血脉，或许知道了什么。
　　这个“罪人”两个字，就很耐人寻味了。
　　估计是上百年前林家的先祖做了什么恐怖的事情，招惹了一窝厉鬼，于是才不得不举族搬迁、四散逃离。
　　但是杨旭明没有更深入的去询问。
　　目前得到的这些信息，已经算是意外之喜了。
　　再多问，反而会引起林秋父亲的警觉。
　　杨旭明不动声色的把话题岔开，聊到了其他地方去。
　　很快，林秋和她母亲弄好了饭菜，一一端出来。
　　大家围坐在餐桌前，其乐融融，气氛融洽。
　　虽然这个家庭的儿子失踪了，但是表面上来看，这个家庭一切如常、没有任何古怪的地方。
　　可就在这顿饭吃到一半的时候，敲门声突然响起了。
　　林秋的母亲站起身来，有些好奇，“谁啊？”
　　她打开了门。
　　然后，愣住了。
　　门外站着三个穿制服的警察，最前面的警察对她敬了敬礼，说道。
　　“刘姐你好，我们是市公安局刑侦大队的，之前见过。”
　　然而看到三个警察的出现，原本态度和蔼可亲的林秋母亲脸色猛地冷了下来。
　　她非常不耐烦的说道，“说了，不要来骚扰我们，我们什么都不知道！”
　　说完，林秋的母亲就打算关门。
　　但是为首的警察却机智的按住了大门，笑着说道，“可这件事跟您儿子息息相关，难道您儿子失踪了，您都不在乎吗？”
　　说完，警察看了看屋子里的其他几人。
　　看到了杨旭明……
　　这个警察愣住了。
　　“卧槽？你怎么在这儿？”王镇一脸懵逼。
　　餐桌上的杨旭明尴尬的笑了笑，打了个招呼，“王哥早上好啊。”


第285章 遗物
　　对于王镇的出现，杨旭明有些懵逼。
　　但是很显然，王镇也同样懵逼。
　　他甚至愣了好几秒，最后才无语的摇了摇头。
　　“你小子还真是神出鬼没、无处不在啊……我怎么感觉在哪儿都能看到你？”王镇吐槽道。
　　杨旭明只能尬笑，“我啥都不知道，王哥你们继续。”
　　林秋的父母有些惊愕，“你们认识？”
　　王镇则咳嗽了一声，说道，“嗯，小杨同学是受过市局表彰的有为青年，市长都知道他，还给他发过奖状。”
　　王镇开始为杨旭明吹逼。
　　估计他以为杨旭明是来拜访女朋友父母的了，所以帮杨旭明刷好感。
　　而林秋的父母对视了一眼，面对这个跟女儿朋友关系不错的警察，林秋母亲的态度总算缓和了一些。
　　不再像之前那样恶劣了。
　　但她依旧拦在门口，没有让几位警察进来。
　　林秋的母亲说道，“抱歉，我儿子真的没有失踪。我们之前说过了，是我女儿她误报警了，一切都是误会，希望你们不要再来打扰我们的生活了。”
　　王镇则说道，“是不是误报警，我们警局也是经过一番认真细致的调查才确认的。”
　　“不过刘姐您如果非要说自己儿子没有失踪的话……那您能帮助我们联系到他吗？”
　　“林宗礼先生是市作协的成员，重要的文艺骨干，他在辖区内失联，我们的压力还是挺大的。”
　　“如果真的只是误会，希望刘姐能帮我们联系到他，我们也好向上面交差。”
　　王镇的态度很诚恳。
　　但可惜，诚恳并没有什么作用。
　　林秋的母亲很生气的瞪了王镇一眼，说道，“我自己的儿子，用不着你们来操心！”
　　轰！
　　一声巨响，趁着王镇没注意的空隙，林秋的母亲用力把大门关上了。
　　门外又响起了敲门声，但是林秋的母亲却已经不搭理了。
　　她回到了饭桌前，尴尬的对杨旭明笑了笑，“抱歉，让你见笑了。”
　　杨旭明回以尴尬的笑容，不知道说啥好。
　　而经过王镇的这出打扰，饭桌上的气氛变得诡异尴尬了起来，无法再回到之前那种其乐融融的模式了。
　　至于王镇他们敲了会儿门没人理后，王镇隔着门喊了一声，“那我们下次再来拜会。”
　　然后，这群警察就走了。
　　不走也没办法啊，总不能直接砸门吧？
　　等到警察们走了一段时间了，林秋的父母也离开了家，要去开店了。
　　林秋负责招待杨旭明……嗯，伯父伯母真是心大啊。
　　杨旭明和林秋把林秋的父母送走后，对视了一眼，两人直奔林宗礼的书房。
　　根据林秋的讲述，一切的异常是从铃铛被摇响后开始的。
　　杨旭明迫不及待的想要见见那个铃铛长啥样。
　　只是当女孩把铃铛拿出来后，杨旭明就愣住了。
　　这……这个铃铛怎么这么眼熟呢？
　　好像在哪儿见过？
　　他拿起铃铛，仔细的观察了一会儿，在铃铛内部看到了两个字的铭文――罹浮
　　杨靖……这不是我老爸的名字吗？
　　杨旭明迅速回想到了之前魂前显圣的时候，他看到的那个血衣斗笠的身影。
　　当时血衣斗笠的高大人影举着招魂幡不断向前走，招魂幡上悬挂着两个铃铛。
　　那两个铃铛……好像就跟这个铃铛一模一样啊。
　　杨旭明抚摸着铃铛的表面锈蚀，眉头紧皱。
　　这是他老爸的遗物？为什么会在这里？林秋她哥从哪儿搞来的？
　　杨旭明说道，“这个铃铛可以给我研究一下吗？”
　　林秋点头，没有意见。
　　于是这个铃铛杨旭明就收了起来。
　　此时的林秋已经打开了她哥的电脑，并且打开了那藏着三张灵异图片的文件夹。
　　可是林秋打开第三张图片后，却一脸的惊愕。
　　“不见了！”
　　她看向了杨旭明。
　　杨旭明走过去，看了看电脑屏幕。
　　只见电脑屏幕上的图片，是一张在洗手间里拍的照片。
　　洗手台的镜子前，一左一右的摆着两根白色的蜡烛，中间还摆着一个皮快要削完的苹果。
　　而镜子的倒影，是一个举着手机摄像头对准镜子的男人。
　　男人的脸隐藏在黑暗中，表情被烛光映得阴晴不定，但依稀能够看到出他脸色那计划得逞的笑容。
　　“看起来，这个血衣屠夫果然是被你哥关起来的。”
　　杨旭明说道，“你哥很猛啊，应该是我见过的普通人里最猛的了。”
　　之前应思雪是杨旭明见过的、最机智的妹子了，现在看起来，林秋她哥还要更胜一筹啊。
　　可惜现在明显凉了。
　　这就是所谓的高手在民间、失手在阴间啊。
　　林秋很困惑，“可是那个惨白的鬼影是从哪儿来的？它为什么要保护我和我哥？而且它一开始既然保护了我哥，为什么没有跟我哥在一起、而是留在这里保护我？难道我哥真的已经没了？”
　　这个联想，让林秋有些紧张。
　　杨旭明没有立刻回答这个问题，而是让女孩把剩下的两张图片都陆续点开看了好久，这才说道。
　　“仔细看看这两张图片……很显然，保护你哥的那个惨白鬼影，和保护你的惨白鬼影不是同一个。”
　　杨旭明说道，“保护你的那个惨白鬼影明显是个女性，但是保护你哥的惨白鬼影有胡子，是个男性。”
　　“很显然，你和你哥都各自有一个鬼影保护着。”
　　杨旭明看着眼前的妹子，笑着说道，“你们林家很不一般啊，我跟厉鬼打了这么久的交代，第一次见到你和你哥这种人。”
　　林秋摇头，“我家要真厉害，我父母就不会这么穷了。”
　　“我家一直都很穷，没钱没人脉，我父母更是受尽别人的白眼。”
　　“我妈说她嫁给我爸的时候，我爸家里穷到没钱买油，去山上捡野核桃来煮、煮出一层淡淡的油水拿来煮菜吃的程度。”
　　“我小学的时候，我父母搬到城里来做生意，我们一家四口挤在二十平的门面里住。白天开店卖米，晚上关门就睡在门面里。”
　　“我家要真的不一般，我和我哥小时候也不会过得那么辛苦了。”


第286章 大孝女（1200/4000）
　　林秋的话，让杨旭明有些惊讶。
　　他一开始听林秋父亲说的故事，还以为她家是个大家族。
　　就算家族分散了，也还是大家族吧？
　　而且林秋她家是很标准的小康之家，有房有车，住的小区不说多好最起码不差。
　　结果按林秋的说法，她家以前很穷？
　　“那你爸妈很厉害啊，”杨旭明很佩服，“你家现在的这些都你爸妈白手起家赚来的？”
　　林秋点头，又摇头，“一半的一半吧，房是他们借钱买的。但是我家真正摆脱经济方面的困扰，是从我哥成年后才开始的。”
　　“我哥赚的钱还清了家里的所有债务，我爸妈经营的火锅店，其实是我哥出钱的。”
　　“某种意义上而言，他才是这个家的顶梁柱。”
　　林秋对她哥给予了一个很高的评价。
　　杨旭明则表示很困惑，“既然你哥这么重要、又这么优秀，为啥他失踪了你爸妈还完全不急、甚至还不准警察去追查？这情况更诡异了啊。”
　　林秋沉默了数秒，说道，“所以我觉得你的推测是正确的，我哥在王官营失踪的事情，我爸妈可能知道些什么。”
　　“而且昨晚他们突然去了一趟老家，要知道他们可是非重大事情是不会回去的。”
　　“当时打电话，我听到了我妈那边传来了很嘈杂的声音，像是有人在做法事，这很不对劲。”
　　“我爸妈因为忙碌的原因，一般是不会回老家去吃酒的。有人办酒，他们大多是托人送钱去，或者让我哥开车去。”
　　“真有丧事要去参加，那基本是我妈去帮忙，而且一去就是好几天。”
　　“像昨晚这种突然去、突然回来的情况，很不对劲。”
　　林秋说道，“而且老家那边也没听说谁家死人了，我怀疑他们昨晚去做的那场法事，跟我哥有关。”
　　杨旭明的嘴角抽了抽，“你是说……你爸妈已经认定你哥死了，给他偷偷做法事？”
　　林秋茫然的摇头，“我……我也不知道，这次的事情，我感觉我越来越看不懂他们了。”
　　杨旭明则看着眼前的女孩，想了想，说道，“不过你和哥的确有个鬼影在保护，这个鬼影肯定跟你的家族有关，甚至可能跟你哥失踪的原因有关。”
　　“我现在甚至怀疑你家族的所有成员身上都有这样一个惨白的鬼影保护着……你说，这个鬼影该不会是你们林家的某位祖宗吧？”
　　杨旭明提出了一个古怪的猜想。
　　林秋微微一怔，然后有些无言，“这个……或许只有我爸妈他们才知道了。”
　　杨旭明想了想，说道，“其实那个鬼影是不是在保护你，很容易就能试探得出来。”
　　林秋有些困惑，“怎么试探？”
　　杨旭明看着眼前的女孩，嘿嘿一笑，“比如这样……小姿！抓住她！”
　　一双惨白的鬼手，猛地从杨旭明的衣兜里伸了出来。
　　阴冷的寒风，迎面扑来。
　　坐在椅子上的女孩一脸惊恐的看着这双鬼手瞬间抓住了她，阴冷的寒意瞬间蔓延到了她的四肢百骸。
　　林秋懵了。
　　她根本没有料到会是这样的结果。
　　但是下一秒，异变出现了。
　　一道浑身是血的惨白鬼影突然从女孩的背后冒了出来，这个鬼影木然的看着惨白的鬼手，持续注视了一秒……
　　当屋子里所有人反应过来时，发现小姿的鬼手抓住的不再是林秋，而是那个惨白的鬼影。
　　这个惨白的鬼影竟然连这种伤害都能代替？
　　眼看着小姿的双手就要把鬼影拽进日记本里了，杨旭明连忙叫停。
　　“停！”
　　小姿的鬼手微微一僵，然后，不情不愿的松开了那个惨白的鬼影，缓慢的缩回了杨旭明的衣兜里。
　　亲眼目睹了这一切的林秋看完了这一切的发生，看到那个鬼影再次消失后，她咽了咽口水。
　　“这……这个鬼一直跟在我身后？”
　　杨旭明点了点头，“没错，而且这鬼还很认真的在保护你。虽然看起来很呆滞，完全是机械化的行为模式，完全没有任何智商可言，但它的确是在保护你。”
　　“如果被那双鬼手拖走，那可是彻底死定了。就这样它都毫不犹豫的跳出来替你承担了……嗯，我们来试试你老爸是不是也有类似的保护灵吧。”
　　杨旭明提出了建议，林秋立刻领会了意思。
　　“我现在打电话叫我爸回来？”林秋问道。
　　杨旭明嘿嘿一笑，“孺子可教……没错，把你爸叫回来，我从后面给他来这么一下。如果他背后有鬼保护他，那么基本可以肯定这个鬼跟你们林家有关了。”
　　林秋迟疑了一秒，“那你动作小点……”
　　说完，她就开始打电话了。
　　至于女孩怎么忽悠她爸回家，那就是林秋自己的事了。
　　杨旭明开始研究手中的这个铃铛。
　　按照林秋的说法，这个铃铛摇响了她家的猫叫得很凄惨。
　　在铃铛摇响前，她无法看到第三张照片里的鬼。
　　现在可以肯定，当时是惨白鬼影在保护林秋、不让她看照片了。
　　可是铃铛一响，为什么惨白鬼影没有反应了呢？
　　难道这个铃铛有某种驱散震慑厉鬼的能力？
　　带着这样的猜想，杨旭明走到了客厅里，远离了书房里的林秋。
　　他说道，“我做个试验，你暂时别过来，还有，把门关好。”
　　看着林秋关好了书房门后，杨旭明深深的吸了一口气，举起了手中的铃铛。
　　林秋家中的那只猫一只缩在墙角瞪着杨旭明，从杨旭明进来开始，这只猫就充满了警惕和戒备，离得远远的。
　　看起来，这只猫还挺机灵的，该不会觉察到他身上的小姿了吧？
　　杨旭明举起铃铛，同时发动了自身的能力。
　　苍白的火焰，迅速的从他的体内冒了出来。
　　很快，杨旭明就成了一个浑身着火的人影。
　　只不过这苍白的火焰并没有烧掉他的衣服，看起来更像是一层特效。
　　唤出了鬼火后，杨旭明没有停留，直接摇动了手中的铃铛。
　　铃铃铃――
　　清脆的铃声响起的瞬间，杨旭明眼前猛地一黑。
　　他的大脑似乎被针扎了一样，剧烈的痛苦差点没让他昏死过去。
　　“靠……”
　　当杨旭明回过神来时，发现自己身上的火焰已经熄灭了。
　　他惊愕的看向了手中的铃铛――这玩意儿真能压制厉鬼的能力？
　　那他岂不是捡到了一件神器？


第287章 变成女孩嫁人
　　确认手中的铃铛的确有超乎想象的能力后，杨旭明双眼瞬间放光了。
　　这铃铛……好东西啊！
　　如果有这个铃铛了，以后遇到厉鬼的时候，又多了一个反制的手段。
　　虽然现在杨旭明有了鬼火、剑、小姿，但是保命的底牌多一点总没问题的。
　　杨旭明回到书房，对林秋说道，“看起来，一开始你看不到照片，的确是那个惨白鬼影在保护你。”
　　“只是你摇响铃铛后，把惨白鬼影驱散了，才被那个血衣屠夫找上的。”
　　“因为这个铃铛摇响的时候，厉鬼的力量的确会受到压制。”
　　杨旭明的推测，让女孩眉头微微一皱。
　　“这样吗……那为什么我哥不带这个铃铛走？”
　　“既然这个铃铛这么厉害，他又要去王官营那么危险的地方，为什么不带上铃铛防身呢？”
　　林秋的疑惑，让杨旭明沉吟了下来。
　　他开始回想当初看到血衣斗笠时的情景……
　　“这个铃铛……有两个，”杨旭明说道，“而且我怀疑你哥不但有铃铛，还可能带着一个招魂幡。”
　　“据我所知，这个铃铛是和另外一个铃铛一起挂在某个招魂幡上面的。”
　　“如果你哥能够弄到一个铃铛，或许连招魂幡的本体以及另一个铃铛都被他找到了。”
　　“当然，也可能他只弄到了铃铛。但是最起码可以肯定他手里肯定还有一个铃铛，不然就像你说的那样，他明知道王官营有厉鬼，不可能什么都不准备就去。”
　　杨旭明的推测，让林秋很惊讶，“你……见过这个铃铛？”
　　杨旭明耸了耸肩，“算见过吧……这玩意儿，可能是我爸的遗物。”
　　“嗯？！”林秋懵了，“杨靖……这个名字，是你爸的名字？”
　　杨旭明摇头，“可能是同名同姓……但是我可以问问我老妈。”
　　说着，杨旭明拍了几张铃铛的照片发给老妈，然后打电话过去了。
　　“妈，你看到我发给你的照片了吗？”杨旭明问道。
　　手机另一头，响起了熟悉的麻将声。
　　杨旭明的母亲说道，“什么照片啊？我忙着呢。”
　　从老妈的语气来看，她应该心情挺好的，估计今天赢了挺多。
　　杨旭明打蛇上棍，连忙说道，“很重要的照片！我怀疑是我爸的遗物！你帮我看看呗。”
　　“行行行，你等等，我这就看，”说完，杨旭明的老妈就把电话挂了。
　　大概又过了几分钟，她才打电话回来。
　　“这啥玩意儿啊？一个铃铛？”杨旭明的老妈很奇怪的问道，“你为啥说这是你爸的遗物？”
　　“上面有我爸的名字啊，”杨旭明说道，“而且我记得我小时候看过我老爸有过类似的铃铛。”
　　当然，后面这句话是纯扯淡。
　　他是之前魂前显圣的时候才看到了那道血衣斗笠的身影、意识到了老爸的不凡。
　　而杨旭明的老妈则很无语，“神经病，是个杨靖就是你老爸啊？你在外面到处乱认老爸，你爸九泉之下非活活气死不可。”
　　杨旭明趁机又追问道，“那老妈，我以前有没有关系很好的童年玩伴、青梅竹马之类关系的女孩啊？”
　　“最好是你跟我爸都知道的那种。”
　　杨旭明侧面打听一下彼岸花恶灵的事情。
　　然而老妈的回复让他失望了。
　　“青梅竹马？你在想屁吃，”老妈很淡定的说道，“你小时候野得跟个小疯子似的，那德行怎么可能会有青梅竹马，就算真有邻家女孩，人家也不会看上你。”
　　“更何况你小时候，我们隔壁家也没有女孩，你干嘛突然问这个。”
　　“呃……其实是这样的，最近我突然做了一个梦，”杨旭明说道，“我梦到在一条血色迷雾笼罩的黄土路上，我爸穿着血衣斗笠，举起一个挂着铃铛的招魂幡不断的向前走。”
　　“他的身后，跟着一个小女孩，一晃一晃的，像是尸体一样。”
　　“看起来，简直跟我小时候听过的赶尸人的故事……我爸该不会是个赶尸匠吧？”
　　杨旭明的老妈似乎很无语。
　　“做个梦你都当真……那我前几天还梦到你变成女孩子嫁到九江去了呢，是不是意味着你要变性啊？”
　　“行了行了，不跟你扯了，我先挂了，回头有空打给你。”
　　紧接着，电话另一头就响起了杨旭明老妈激动的声音。
　　“哇！杠上开花！”
　　然后就是一堆麻友抱怨的声音，你今天手气这么好之类的。
　　看起来，老妈忙着胡牌，手机随便一扔就没管了。
　　杨旭明很无语的听着电话另一头的麻将声，叹了口气，把电话挂断了。
　　“看来我妈啥都不知道，”杨旭明很无奈的说道，“我们只能找到你哥才能弄清情况了。”
　　对于杨旭明而言，现在又多了一个必须要去王官营的理由。
　　――他要去找到林宗礼、问清楚铃铛的事。
　　林宗礼能够找到这个铃铛，或许他能提供一些关于杨旭明老爸过去往事的线索。
　　林秋迟疑了一秒，问道，“我们……什么时候去王官营？”
　　杨旭明说道，“明天吧，你明天找个借口提前出门，我们一早就出发。至于那个血衣屠夫，我们等会儿就想办法把它弄死――用你哥的办法试试。”
　　“搞定这家伙，我们就去王官营找你哥。”
　　“我怕耽搁太久了，你哥在王官营真的没了。”
　　杨旭明表示了担忧。
　　就在这时，林秋的电话突然响了。
　　来电人是她父亲。
　　书房里的两人对视了一眼，杨旭明点了点头，林秋接通了这个电话。
　　手机里，响起了林秋父亲的声音。
　　“我和你妈等会儿要回老家一趟，暂时不回来了。”
　　林秋有些惊愕，“去干嘛？怎么这么突然？”
　　林秋的父亲说道，“老家那边出了点事，要我们过去帮忙。先不跟你说了，我要开车，我现在已经和你妈出发了。”
　　“你自己好好招待你朋友，别天天就知道打游戏。我刚给你转了三百块钱，晚上带你朋友出去吃饭，别随便把人糊弄了。”
　　PS：等会儿还有一章。
　　以及推荐一本朋友的新书，《魔王城复兴计划》
　　简介：
　　和大魔王决战后的第一百年，勇者罗塞塔突然复活了，然而……他发现自己变成了新一代的魔王。
　　看着空空荡荡的废弃魔王城，还有硌得屁股疼的破烂魔王之座，罗塞塔不禁陷入了沉思之中。
　　三天后，他召唤出一队骸骨战士，让它们犁地翻土，直至骨骼崩解，化作骨粉滋养农田土壤。
　　一月后，他召唤出一头上位恶魔，令其在幻觉中拼搏厮杀，扭断了一颗颗人头，同时为耕好的农田插满新苗。
　　半年后，他找到一位被封印的深渊大君，并将其封印的入口，做成了新一代多功能切割机，兼魔王城的生活污物处理站……
　　“毕竟我也不是什么大魔王，我也想让他们996来着，但是这些恶魔都和我抗议，说是必须要007，争取尽快吞噬人间界，否则就要反了我这个魔王……＂
　　――来自伟大的魔王罗塞塔陛下


第288章 药婆
　　林秋的父亲很快就把电话挂了。
　　屋子里的两人彼此对视着，都有些无言。
　　杨旭明说道，“看起来，不能验证你爸身上是不是也有鬼影保护了。”
　　林秋沉默了数秒，说道，“我爸妈今晚不回来……”
　　她看向了杨旭明，说道，“我们现在就去王官营可以吗？”
　　杨旭明有些奇怪――这是啥要求？
　　“现在就去？你不管那个血衣屠夫了？”杨旭明表示不解。
　　林秋则点了点头，“我已经知道它的弱点了，只要带着镜子，就算入梦被它抓到了，也可以轻易的逃出来。”
　　“目前来看，它暂时无法对我的生命造成威胁。”
　　“但是我哥的情况却很危险，就像你说的那样，耽搁久了说不定他就真的死了。”
　　林秋很认真的说道，“所以我想先去王官营找到我哥，至于血衣屠夫可以暂时不管。”
　　“而且找到我哥之后，我哥有对付这个鬼的经验，找到他了我们能够更好的对付这个鬼。”
　　林秋的建议很有道理，不过这个建议有一个最大的隐患。
　　那就是血衣屠夫不先解决掉，女孩的脑袋上就始终悬着一把屠刀，随时可能落下来。
　　虽说上一次靠镜子暂时逃离了，但是谁能保证下一次她还能靠镜子从噩梦中逃出来呢？
　　杨旭明深深的看了女孩一眼，说道，“既然你想好了，那我们现在就可以出发。”
　　“不过问个破坏气氛的问题――你有车吗？”
　　杨旭明摊了摊手，“没车我们怎么去王官营？”
　　林秋说道，“我们可以坐中巴车去，从这里到王官营，大概两个小时的车程，中午就能到。”
　　杨旭明有些头疼，“说实话，我还不知道要去王官营的哪儿呢……”
　　说着，他掏出了《生死录》，翻开了这本破旧的古书。
　　只见第三页的内容依旧是之前的那个【哭泣的新娘】，任务要求是联系女孩、并帮女孩找到她失踪的兄长。
　　但是去哪儿找、怎么找，这本破书没有给任何提示。
　　emmmmm……看起来只能靠自己了。
　　杨旭明一脸蛋疼的把《生死录》收了起来，说道，“我们去林家坝看看吧，那地方既然是你家族以前的聚居地，或许能够发现点什么东西。”
　　“对了，你家既然是从林家坝搬出来的，那么那附近还有什么亲戚吗？不可能所有的亲戚全都搬出来了吧？”
　　杨旭明问道，“你哥会不会去那些亲戚家拜访呢？”
　　林秋想了想，说道，“我六爷爷家离林家坝很近，走路都只要半小时左右。”
　　“不过我六爷爷很早以前就去世了，家里只有六奶奶一个人。”
　　“我哥去那里的可能性不高。”
　　林秋说完后，杨旭明的眼睛眯了起来。
　　“你六爷爷……也姓林吧？很早就去世了？死因是什么？”杨旭明问道。
　　这个问题，让林秋微微一惊，“你……你是说我六爷爷他……也是死在鬼的手里的？”
　　杨旭明耸了耸肩，“这我就不知道了，我只是有这种怀疑而已。你觉得这个可能性大吗？”
　　林秋想了想，摇头，“我不清楚……我很小的时候听过的故事里，我六爷爷是被我六奶奶毒死的。”
　　“我爸妈他们都说我六奶奶是药婆，毒死了自己的丈夫和儿子。”
　　“所以我基本没见过我六奶奶，我爸妈他们也很害怕我六奶奶。我小时候有次和我妈一起遇到了六奶奶，当时我拿着一个包子，我妈就不让我吃那个包子了。”
　　“等到六奶奶走了以后，我妈直接把包子扔了，怕六奶奶在聊天的时候往我的包子里下毒。”
　　林秋的讲述，让杨旭明大开眼界。
　　“这么恐怖……你妈会不会反应太过激了？”杨旭明表示不解。
　　林秋摇头，“贵州这边的人对药婆都很害怕，我妈这是正常反应。我以前在镇上的时候，偶尔能听到谁是药婆下毒害人之类的。”
　　“我哥在镇上读小学的时候，班上就有个同学的母亲是药婆，下毒毒死了自己的婆婆和公公、还有丈夫。”
　　“事发后，那个药婆直接被抓了，我哥的那个同学也辍学了。”
　　林秋说的这个故事，让杨旭明很好奇。
　　“药婆？毒死了自己的亲人？会不会只是普通的投毒案啊？还有……药婆是什么？”杨旭明还是第一次听到药婆这个称呼。
　　而林秋则解释道，“药婆是一种称呼，指那些下毒害人的孤寡妇女。”
　　“现在基本看不到了，但是我小时候还是偶尔能听到药婆的传说。”
　　“我妈说她们年轻的时候，贵州有很多这种药婆。她们寨上就有一个。”
　　“这些药婆都是一些独居的孤寡女性，和外界基本没有联系，其他人也害怕她们。”
　　“偶尔她们会下毒害人，但是一般都抓不到她们害人的证据，大家只能敬而远之。”
　　“我妈跟我说过一个故事，她才十几岁的时候，她们寨上的那个药婆就下毒害人，把隔壁村的一个人毒害了。”
　　“那个受害者的亲人虽然找不到证据，但是亲族很多，直接纠集了一堆人来找这个药婆，药婆不肯承认自己下毒害人，但还是被吊起来打、足足打了一整夜。”
　　“直到天快亮了，药婆终于熬不住了，把解药拿出来，这才治好了那个差点被毒死的倒霉蛋。”
　　“不过人虽然救回来了，但是受害者的亲友却不肯这么放过药婆。他们逼迫药婆把她害人的东西拿出来销毁，药婆一开始还不想给，又被打了一顿，打到天亮了药婆才带人去后院把她养毒的那些罐子挖出来。”
　　“我妈说当时挖出了好几个黑色的罐子，那些罐子里养着蜈蚣毒蛇，还有那种带毒的蟾蜍，密密麻麻的特别吓人。”
　　“这些毒物被销毁的时候，那个药婆哭得稀里哗啦的，比死了老公儿子都还伤心。”
　　“而我那个六奶奶，就是这样药婆。”
　　林秋的讲述，让杨旭明有些不自在。
　　“这么邪门的吗……”
　　他很无奈，“那我们还是先去林家坝好了，你这个六奶奶……我有些怂。”


第288+1章 人穷志短
　　林秋讲的故事，稍微有些吓人。
　　特别是这个所谓的药婆，这是杨旭明第一次听到的词汇。
　　如此诡异的民间职业，跟厉鬼是截然不同的类型。
　　杨旭明虽然跟厉鬼打过交道，但是药婆什么的……还是算了。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　对于这种本土化的民间邪门玩意儿，杨旭明敬而远之。
　　两人决定先去林家坝看看能不能找到点线索。
　　通过地图软件的搜索，他们发现林家坝是王官营村下面的一个地名，距离王官营本村有一定的距离。
　　并且这个距离稍微有点远。
　　而且根据林秋的了解，那个地方是不通班车的。
　　班车最多只到路边的一个岔路口，而从那个岔路口进去，走路要走一个小时以上。
　　虽然现在时间还早，但是坐班车本就耽搁时间，然后还要走路……
　　“人穷志短，马瘦毛长啊！”
　　意识到情况的不容乐观后，杨旭明简直恨爹不成刚――为啥我不是富二代啊！
　　他很无奈的拨通了某人的电话。
　　“大小姐……”
　　“嗯？怎么了？”电话另一头，响起了应思雪的声音，“杨大师终于想起我这个没人理的朋友了吗？”
　　杨旭明蛋疼了一秒，虽然尴尬，但还是硬着头皮说出了自己的需求。
　　“那个……可以借你的车用一用吗？”杨旭明说道，“随便哪辆都行。”
　　应思雪有些好奇，“借车？怎么突然借……哦！我懂了，你找到那个女孩了吧？”
　　“啧……你们接下来要去王官营？林家坝对吧？”
　　应思雪哼哼道，“那个地方没车的话，的确有点麻烦呢。”
　　杨旭明有些澹“你怎么什么都知道？”
　　应思雪很淡定，“我认识的一位大爷刚好是王官营的本地人，他听过林家的故事，就随便跟我说了。”
　　杨旭明有些懵，“你怎么知道是林家的事？”
　　应思雪撇了撇嘴，“不是你让我帮你查的吗？稍微花了点小钱。人肉这种事情，其实有门路很简单的。”
　　“现在这些无良的互联网公司最喜欢在网上贩卖用户的个人信息了，只要你找得到门路，可以把一个人的底裤都查得一清二楚。”
　　“林秋，女，18岁，苗族，贵州民族大学大一学生。”
　　“身份证号是520XXXXXXXXXX，落户于贵州省六盘水市杨梅乡360号，户主是她哥林宗礼，两兄妹的户口是单独一份，户籍记录是两人幼年时为了来城里读书所以进行了户口迁移。”
　　“林宗礼，男，26岁，苗族，六盘水市作家协会成员，欢乐客小说网签约作家，目前连载作品《这个世界有问题》，作品显示已断更七天。”
　　“对了，我连这个林宗礼欠了多少车贷、银行存款多少都知道，不过这个你肯定不感兴趣。”
　　“当然，林家上百年前发生的事情，你估计也不会感兴趣。”
　　“至于借车嘛……”
　　应思雪哼哼道，“说借就借，我岂不是很没面子？”
　　“我玩三国全战，别人想要我东西，起码得联个姻、送点礼物，或者割地赔款啥的意思一下。”
　　“你这一个电话打过来就把车借走了，啥好处都不给，那我算什么啊？”
　　杨旭明尴尬一笑，“这不显得您大方、体面嘛。”
　　应思雪哼了一声，“是显得我冤大头吧……不过要是直接拒绝你，又显得我太不近人情了。”
　　“这样吧，为了以示诚意，我亲自送你们去林家坝好了。”
　　应思雪说道，“当然，你拒绝也行。反正我已经知道目的地了，你就算拒绝了，我真想去也可以自己开车过去。”
　　“我家里又不止一辆车。”
　　应思雪轻描淡写的炫着富。
　　杨旭明表示很无奈，“那就一起吧，但是丑话说前头，真发生意外了，我才不管你，大家各自逃生，别指望我。”
　　应思雪呸了一声，“呸呸呸，鬼才发生意外呢……你会不会说话啊？哪有还没出发就说这种晦气话的？”
　　“放心，我才不会给你添乱。送你到地方我就足够了，我不会跟你一起去招惹鬼的。”
　　“之前在野姑洞，我也没想去，是那个老女人把我弄进去的。”
　　应思雪说道，“我还没玩够游戏呢，哪能这么快就把自己给送了。”
　　“OK，那你现在过来吧，”杨旭明把他们所在的位置告诉了应思雪，然后和林秋一起离开了小区。
　　在小区门口的便利店里，他们买了四个镜子带着，用来对付那个可以把人拉入噩梦的血衣屠夫。
　　林秋对于杨旭明的这个朋友其实很好奇，但是杨旭明没有说，她也就没有提。
　　一男一女站在路边，气氛稍微显得有些尴尬。
　　但是很快，应思雪的玛莎拉蒂出现在杨旭明的视野里。
　　然后迅速的停在了两人身边。
　　“YO……帅哥，要载你一程吗？”车窗摇下来的瞬间，叼着棒棒糖的应思雪笑眯眯的如是说道。
　　杨旭明白了她一眼，直接开门坐了副驾驶。
　　而林秋则乖巧自觉的坐了后排。
　　然后，汽车发动，应思雪看了一眼后视镜，说道。
　　“林秋同学是吧，我叫应思雪，应天和人法尧禅舜的应，思念的思，白雪的雪，是这位杨神棍的朋友。”
　　“当然，现在我只是一个司机，负责把你们送到王官营。”
　　“你不用太过拘谨，把我当成工具人就行了。”
　　应思雪很自来熟的跟林秋打着交道。
　　林秋有些不自在的点了点头，和应思雪搭了两句话。
　　但是很显然，林秋被眼前这个女孩镇住了。
　　年纪轻轻开玛莎拉蒂，还能随便人肉你的一切私人信息……这种人，惹不起啊。
　　倒是杨旭明很淡定。
　　他把抱着的木匣子递给了后座的林秋，让她放在后面。
　　然后杨旭明看向了应思雪，“你刚才在电话里说的、林家的故事……指的是什么？林家有什么故事吗？”
　　应思雪诧异的看了杨旭明一眼，“你都找到人家门上来了，难道连这个都不知道？”
　　“呃……你指的是啥？”
　　“百年前的那起灭门案啊！”应思雪看了杨旭明一眼，点了点头，“好吧，看起来你还真不知道。”
　　握着方向盘，应思雪嘻嘻一笑，“那么你想知道吗？”
　　“上百年前，跟林家有关的一起灭门惨案哦~~”


第290章 林家的故事
　　应思雪这笑嘻嘻的表情，莫名的可爱撩人。
　　那微笑时露出的小小虎牙，看起来像是一个志得意满的小吸血鬼……嗯，日系的那种。
　　但此时她这样卖萌，反而让人恨得牙痒痒。
　　恨不得把她咬死在这里。
　　杨旭明瞪着她，彻底拿这个女孩没办法了。
　　“我想知道了，大小姐，恳求您不吝赐教，”杨旭明非常有诚意的低头认怂。
　　应思雪看他这个反应，切了一声。
　　“这就直接认输了吗……真是没意思啊，你这家伙，看起来明明是个钢铁直男，这种时候你应该回答爱说不说、不说拉倒才符合你的外貌啊。”
　　杨旭明愣了一下，“这么说你就告诉我吗？”你还有这种癖好？
　　应思雪哼道，“当然不会。”
　　“那不就得了，”杨旭明摊了摊手，“既然明知道这么说了得不到想要的答案，我干嘛还要这么说呢？”
　　应思雪翻了个白眼，“可以，你很强。”
　　“既然你诚心诚意的请教了，那我就大发慈悲的告诉你好了。”
　　应思雪看了后视镜里的林秋一眼，说道，“林秋，你知道你们家族以前为什么要离开王官营吗？”
　　林秋怔了怔，“是因为天花？我爸是这么说的，说是为了逃天花，所以族人分散居住了。”
　　应思雪摇头，“这是你爸糊弄你呢，真正的原因其实很多当地上了年纪的老人都知道。”
　　“差不多在一百年以前，民国的时候，王官营这一代有一个王家。”
　　“这个王家是当地的大地主，住碉楼土堡的那种，而且有官面上的关系，可以说是王官营明面上的统治者。”
　　“但是除了王家之外，当地还有一个林家人丁兴旺，虽然不是住土堡碉楼，但论人口也算是当地的大族了。”
　　“正所谓一山难容二虎，一个王官营有两个姓氏不相上下，长此以往总会有各种磕碰嫌隙，两家的关系也就越来越恶劣了。”
　　“但是王家有官面上的支持，还认识当时贵州的军阀，可以说是全方位的对林家进行了碾压，林家根本惹不起王家。”
　　“所以一直以来，林家都是弱王家一头的。”
　　“但是冲突，却一直时大时小的发生着。”
　　“比如在王家的大小姐即将出嫁前的那几天，林家和王家的年轻一辈就发生了很严重的斗殴事件。”
　　“具体谁吃亏谁占便宜现在没人知道，但是事后林家的那群年轻人却怀恨在心、想要报仇。”
　　应思雪一边说，一边观察着后视镜里女孩的反应，然后继续说道。
　　“他们在晚上偷偷挖了地道，想要挖进王家的碉堡里去报仇。”
　　“但是人太少了，而且挖到快天亮了地道都还没有挖通。”
　　“天一亮，就意味着地道要被发现，到时候王家一追究起来，他们全都要倒霉。”
　　“于是林家的这群年轻人终于怕了，他们赶快跑回家里向老人们认错。”
　　“可是林家和王家有长久以来的宿仇，如果让王家人发现有人想要挖地道进他们的土堡里，这件事肯定不可能轻易了结。”
　　“到时候王家的人追究起来，必定要死人……甚至可能全族都要死。”
　　“所以林家的人全都聚集了起来，大家都害怕王家的人带着枪炮杀过来。”
　　“但他们一直等到天快黑了，王家的人都没有过来。”
　　“林家这边很奇怪，他们派人偷偷去看了看，才发现因为当天下大雪的原因，地道入口的痕迹完全被掩盖住了，王家的人根本没有发现这个地道，土堡里还在准备庆祝大小姐的出嫁，热闹得不行。”
　　“看到这个情况，林家的老人们聚起来商量了许久，最终决定一不做二不休，与其让王家的人发现这个地道后来找他们的麻烦，不如自己先下手。”
　　“当天晚上，趁着大雪，林家出动了所有的青壮劳力，去挖前一天夜里没有挖通的地道。”
　　“终于在王家的人全都入睡的午夜时分，他们挖进了土堡里，在风雪中挥舞屠刀，把整个王家全部灭族，一个活口都没有留。”
　　“王家当时只有一个在贵阳读书的儿子没有在场，所以活下去了。”
　　“这也是为什么王官营这个地方明明叫【王官营】，却没有一家人姓王的原因。”
　　应思雪说道，“不是没有人姓王，而是姓王的那家人在一百年前已经被杀光了。”
　　“这就是一百年前的王家与林家的故事了。”
　　应思雪说完这个故事后，车内陷入了短暂的死寂之中。
　　后座的林秋一脸错愕与茫然，很显然对自己祖宗们做的事一无所知。
　　而杨旭明则好奇的看着应思雪，问道，“你怎么知道得这么详细？”
　　应思雪耸了耸肩，“说了，我认识的那位老爷子是王官营的长大的，这个事在王官营也不是啥秘密。上了年纪的老人基本都知道。”
　　“那么你认识的那位老人，有没有告诉你为什么林家的人后来散了呢？”杨旭明问道，“按照你说的故事，既然王家已经被灭门了，那么王官营还有谁能威胁到林家吗？为什么他们还要四散分居、逃离王官营呢？”
　　应思雪说道，“据说是王家在贵阳读书的那个儿子认识贵州的军阀，林家的人害怕王家儿子带军队过来报仇，所以就分居逃离王官营了。”
　　杨旭明又看向了林秋，却见林秋也是一脸茫然，很显然对这些宗族故事毫无了解毫无头绪。
　　杨旭明这才看向了应思雪，“这种扯淡的理由……你信吗？”
　　应思雪耸了耸肩，“不信还能咋办？真正的理由到底是啥，估计只有林家人才知道。”
　　“反正他们对外宣称是自己族人得了天花，所以要躲天花，这的确是以前贵州民间的习俗。”
　　“如果村里谁得了天花，那么就要把他赶走。如果大族里谁得了天花，那么大家都得分散居住、离开原本居住的地方，甚至连衣服行李都不准带，只准带一双草鞋出门。”
　　“用现在的话来说， 就是净身出户。”
　　“林家的老祖宗也的确这么做了，据说现在去王官营的林家坝，还能看到以前林家人居住的废村。”
　　“那个废村子的一切，全都保持着林家人离开前的模样，没有任何人敢去碰那个村子里的东西。”


第291章 杨旭明的怀疑
　　应思雪说的这个故事，充满了诡谲怪异的意味。
　　百年前的贵州乡下，两个家族之间的血腥仇杀，这些东西对于新时代长大的杨旭明而言，魔幻得像是小说里的故事。
　　而且最诡异的地方在于，如果林家的人屠了王家全族、并且这个事情当地所有人都知道，结果林家竟然没有任何人受到惩罚？
　　这就是所谓的人命不如狗的乱世吗……
　　杨旭明叹了口气，说道，“你说的这个故事如此细致，你认识的那位大爷是姓王还是姓林啊？”
　　应思雪耸了耸肩，“既不姓王也不姓林……所以我觉得他说的这个故事虽然是真的，但肯定有许多地方是不符合实际的，民间传奇都是这样。”
　　“一传十十传百，传播的过程中这个人觉得要改一下显得恐怖一点，那个觉得要夸大一下才显得惊悚一点……这样你添一笔我加一划的，故事传着传着就变得邪门诡异了。”
　　“当然，也不排除林家的人事后向外界透露过当年杀人的细节。”
　　“林秋你其实可以向你家族里的长辈们打听一下，看看他们会不会告诉你。”
　　应思雪提了个建议。
　　杨旭明却摇头否决了，“不行，暂时不能惊动她家的长辈。”
　　“她爸妈今天突然回老家了，也不知道去干嘛。”
　　“而且从她爸妈的反应来看，他们估计知道些什么，连自己儿子失踪了都不去追究，好像在畏惧什么。”
　　“给人的感觉就是如果现在追究，最多就是失踪一个儿子。”
　　“但是如果追究下去，说不定会出更恐怖的事情。”
　　“所以我觉得这里面隐藏的东西，可能比你我听到的这个故事还要吓人。”
　　“先去林家坝看看，如果没有线索，我们再想办法。”
　　杨旭明之所以这么说，是因为他相信《生死录》。
　　这本书虽然不是特别靠谱，但大多数时候还是值得信任的。
　　只要线索足够，《生死录》便能推导出足够有用的信息。
　　现在没有反应，大概只是杨旭明所找到的线索还不足。
　　而林家坝的那个废弃荒村，或许便能凑齐足够的线索。
　　现在去惊动林秋的父母，太不稳妥，因为杨旭明还不敢肯定林秋的父母在她哥失踪的这个事件中扮演了什么样的角色。
　　这对父母在儿子失踪后的种种表现，过于不正常。
　　万一林秋她哥的失踪其实跟父母有关呢……这种恐怖的联想，也不是不可能发生。
　　只是这种猜想不能当着林秋的面说出来，所以杨旭明只是点到即止的阻止了应思雪的提议。
　　但是应思雪何等聪明。
　　两人对视了一眼，应思雪微微一愕，很显然明白了杨旭明的意思。
　　她又看了后视镜里的女孩一眼，说道。
　　“那我们先去林家坝好了，”应思雪说道，此后不再提询问林秋家里长辈的话茬。
　　此后，两人刻意的把话题引到了其他地方，顺便也想试探一下林秋。
　　但是很显然，这个刚成年的女孩对家族里的事一无所知，甚至连百年前的家族故事都不知道。
　　她对兄长失踪的原因，真的毫无了解。
　　于是应思雪不再试探，再次转移话题，一边开车，一边和杨旭明斗嘴。
　　他们现在的目的地，是林家坝。
　　在地图软件上看，林家坝是王官营村的一个地名，距离省道有一定的距离。
　　而王官营村虽然坐落在主干道上，但是距离城区依旧有一点距离。
　　应思雪走高速虽快，但是要绕很远的距离，算下来也就比走省道快半个小时左右。
　　当他们到达王官营的街上时，已经中午十二点了。
　　虽然是村，但因为坐落在主干道岔路口的原因，王官营比绝大多数的村落都要繁华。
　　道路两旁全都是居民楼房和小店铺，街上车来车往，这里看起来更像是一个小镇。
　　杨旭明他们在这里并没有待太久，随便在路边餐馆吃了顿并不是很好吃的午饭后，三人继续上路。
　　汽车在老旧的主路上行驶了一段距离后，按照地图软件的指示，他们驶入了路边的一条小路。
　　虽然是小路，但是这条刚修建的沥青小路反而比大路干净整洁。
　　最近搞的村村通工程，几乎让所有的村落都通了沥青路或者水泥路。
　　所以这条小路虽然不宽，但是路面状况反而比外面那条十几年都没有整修过的主路要好很多。
　　应思雪开着车从松林间驶过，阴冷的寒风在松林间回荡，偶尔有松鼠在那一棵又一棵的巨大松树间奔跑。
　　这条小路两旁的松树茂密高大，树龄起码有几十年了，每一棵松树都挺拔参天，完全遮蔽了天光。
　　再加上松树与松树间距过于密集的原因，这个松林内显得莫名阴森。
　　明明外面是阳光明媚的大晴天，但是汽车驶入松林后，空气却显得潮湿冰凉，光线也变得阴暗诡异起来。
　　应思雪咕哝了一声，“这地方很有闹鬼的氛围……”
　　杨旭明则摇头，“这可是主干道旁边，哪有那么容易闹鬼。”
　　地图软件显示，他们距离林家坝还有一定的距离。
　　就这样，汽车继续向前行驶，很快就驶出了这片阴森诡异的松林。
　　然后光线和空气终于变得正常了，阳光也再次落在了众人的身上。
　　只是不知道是不是心理作用的原因，随着应思雪那句闹鬼的话说完后，在场的所有人都显得有些阴郁。
　　哪怕汽车已经驶出了阴森诡异的松林了，可是一想到接下来要去的废弃荒村，杨旭明就莫名的有些不安。
　　林秋的父亲说，他们家族的长辈离开林家坝时，所有人都反着穿草鞋，这样离开的脚印就变成了回家的脚印，怪物就无法跟着脚印追上那些逃跑的族人。
　　如果……如果这个说法并不是虚指，而是真的，当时的林家坝的确盘踞着某种怪物，林家老祖宗为了躲避那个怪物才四散分居。
　　那么现在他们过去，在那个废弃的荒村里，会遇到不干净的东西吗？
　　不过那里废弃了上百年，就算当年真的有怪物，现在应该也不在了吧……
　　杨旭明坐在副驾驶的位置上，看着窗外的景色不断向后倒退，阴郁的不安渐渐的填满他的内心。
　　他突然觉得，自己一行人什么都不管就直接来林家坝，这或许不是一个好的选择。


第292章 白车
　　汽车，在沥青小路上继续行驶着。
　　这条小路虽然修建得很好，但毕竟是山林间的小路，并且也没有通向任何城镇，完全是支路中的支路。
　　按照林秋的说法，这条小路继续往前走，无论走任何一条岔路，也不会通向任何一个城镇。
　　这条小路沿途的聚居地最大的行政单位，也不过是村。
　　而且这条路的尽头就是北盘江边，那里是地势险恶的北盘江大峡谷，江水两旁是垂直上千米的悬崖绝壁，不通大路，也无人搭桥。
　　这条沥青小路的作用，主要是为了贯通这些险峻山林间的几个聚居地。
　　没错，是聚居地，甚至连村都算不上。
　　这条路继续往下走的很多活人聚居地在行政单位上是“组”，要比村还要低一级。
　　究其原因，是因为散落分居的数量太多，同一个地方居住的居民人数太少，根本够不上村的级别，只能划成组。
　　至于那个废弃的荒村林家坝，就在这些人烟稀少的群山之中。
　　嗯，说是人烟稀少，其实倒也谈不上。
　　汽车一路行驶，路边都能看到许多散落的居民房。
　　但是贵州农村的村民并不喜欢聚居，经常是一个地方就住着一两户人家。
　　于是汽车一路行驶过去，路边不断的有人烟出现。
　　但是基本都是孤零零的一两栋居民楼，没有形成大量的聚居地。
　　对于杨旭明来说，这种四散分居的模式显得有些……怪异。
　　如果这地方真的闹鬼，这些村民住得这么分散，岂不是很危险？
　　就算不闹鬼，万一山里有什么野兽晚上袭击人，那也缺乏照应啊。
　　汽车继续行驶，杨旭明好奇的观察着路边的一切。
　　很快，他们抵达了最重要的一个岔路口。
　　道路在这里分岔，沥青铺就的主路继续前往下一个活人的居住区。
　　而一旁分出去的黄土路，则通往了林家坝。
　　应思雪探头看了看眼前这条狭窄的黄土路，叹了口气。
　　“看起来车只能停这儿了，我们下车步行吧。”
　　这条黄土路不知道废弃多久了，道路两旁的荆棘和树丛甚至已经长到了路的范围里，根本无法通车。
　　路面上也长着许多大丛大丛的枯草，看起来莫名的萧瑟。
　　而且这条路的两边没有地，这是最奇怪的。
　　汽车一路驶来，路边都有许多的地。
　　地里有种玉米的、红薯的、土豆的、蔬菜辣椒的，应有尽有。
　　但是这条黄土路的两边完全没有任何菜地，全是丛生的灌木和杂草。
　　按理来说，这个地方的地势在群山里也算比较平坦了，很适合开拓荒地，结果却完全这么废弃了。
　　杨旭明推开车门下了车，站在路口想了想，他取出了木匣子里的霜之哀伤，说道。
　　“大小姐，你在这里等我们吧。”
　　杨旭明说道，“或者你先开车回王官营的街上，回头我再联系你。”
　　应思雪瞪了他一眼，“让我一个人走那个阴森诡异的松树林？那你还不如杀了我。”
　　林秋站在一旁一言不发，像是被这两个人排挤出去的外人，一句话都插不了。
　　杨旭明耸了耸肩，“随你吧，命是你自己的，你要怎么做都行。林秋，我们走。”
　　杨旭明对着林秋打了个招呼，便扛着那本造型狰狞的霜之哀伤朝着小路深处走去。
　　林秋连忙跟应思雪道谢，然后跟了上去。
　　看着两人就这样离开了，应思雪撇了撇嘴。
　　“还这把我当工具人了啊……杨旭明同志，你怎么就不担心一下林秋人家一个女孩子的安全呢？”
　　杨旭明头也不回的说道，“林秋的哥哥失踪了，你哥也失踪了吗？”
　　应思雪翻了个白眼，说道，“有事打电话，我在这儿等你们。”
　　说完，应思雪就打开了车载电视，开始看动画片。
　　虽然她也的确对林家坝的事情很感兴趣，但是杨旭明这次已经带了一个拖油瓶了，她不想再去给杨旭明增加负担。
　　毕竟真出了危险，她和林秋都属于拖后腿的那种。
　　而杨旭明和林秋沿着这条小路走了一段的距离后，已经看不到身后的应思雪了。
　　他们完全走入了这条长满杂草和灌木的废弃小路深处，四周都是低矮阴暗的树木。
　　虽然午日的阳光照在身上，却莫名的让人感觉不到温暖，反而觉得这阳光有些阴森。
　　林秋下意识的向杨旭明靠了靠，不安的观察着四周的环境，低声说道。
　　“把应姐姐一个人留在那里真的好吗……”
　　杨旭明耸肩，“反正比跟着我们进去好。你有空担心别人，还是先担心自己吧。”
　　“这个林家坝是你们家族以前的聚居地，如果里面真的有什么怪物盘踞着，那么它的第一个目标肯定是先杀你。”
　　“所以从理论上而言，你比我的处境还要危险。”
　　“等会儿进去后不要离开我的视线，不管发生什么都不要惊慌，不要尖叫，不要乱跑。”
　　杨旭明不放心的叮嘱道。
　　这个女孩虽然挺聪明的，但是太年轻了，感觉还不是很懂事。
　　杨旭明有些担心她遇到危机后失去理智、到处乱跑乱叫，那就很危险了。
　　两人继续又朝里面走了一段距离，眼看他们距离地图软件标示的【林家坝】目的地距离已经很近了。
　　就在这时，他们突然有了一个奇怪的发现。
　　“那里好像有辆车？”杨旭明突然停下来，指着路边的灌木丛说道。
　　这里是一处长满杂草的空地，道路两旁也长着灌木丛。
　　但是在这些灌木丛的后面，那片空旷平整的杂草地上，杨旭明看到了一辆白车的车头。
　　似乎在这片灌木丛后面停着一辆汽车？
　　林秋顺着他指的方向看去，微微一怔。
　　“这车……”她错愕的看向了杨旭明，“好像是我哥的车。”
　　杨旭明沉默了数秒，看了看天色。
　　此时阳光明媚，碧空万里无云，无论怎么看都是一个晴朗的好天气。
　　这条废弃的小路旁，灌木丛后面竟然停着一辆汽车？
　　杨旭明皱着眉头走了过去，穿过灌木丛，来到了这片隐藏在灌木丛后面的空旷草地上。
　　看到了那辆隐藏在灌木丛后面的白色汽车。
　　他的身后，响起了林秋惊愕的声音。
　　“这真的是我哥的车……”
　　站在杨旭明身后，林秋一脸的惊愕，“车牌号一模一样！”


第293章 我见过
　　这里是路边的一个空地，除了长满茂密的杂草外，这片空地里什么都没有。
　　没有树木，没有灌木丛，什么都没有。
　　或许在上百年前，这里曾经是一块地，用来种植某种农作物。
　　只是在林家坝的居民纷纷离开后，这块地也荒废了，只剩下了杂草丛生。
　　此时停在荒地间的白车，完全被四周茂密的灌木丛和小树林包围着，出现在这里显得莫名的突兀。
　　林秋直接辨认出了这辆车就是她哥的车，不但外形一模一样，就连车牌号都一样。
　　“看起来，你哥果然来了林家坝。”
　　杨旭明如是说道。
　　这个发现，杨旭明不是很惊讶。
　　因为林宗礼如果真的是来追踪上百年前发生的事情，那么林家坝也是他的必经之路。
　　只是他的车竟然孤零零的停在路边没人理，这就有点奇怪了。
　　杨旭明和林秋绕着走走了一圈，发现车的外表一切正常。
　　虽然车窗玻璃全部升了起来，但是车门竟然没有落锁，轻轻一拉就把车门拉开了。
　　杨旭明和林秋对视了一眼，说道，“你哥这习惯不好啊……停车不关门，不怕被偷东西吗？”
　　林秋摇头，“我从来没见过他忘记关车门。”
　　“那么就很奇怪了，为什么一个从来不会忘记关车门的人，这次离开却没有把车门关闭呢？”
　　杨旭明站在车边，看着车内的一切，如是说道。
　　林秋迟疑了数秒，“会不会……是他留了什么线索在车里？所以故意不关车门的？怕关了车门我们找不到？”
　　杨旭明点了点头，“这是一个理由，不过具体啥情况，只有你哥自己才知道了。”
　　“而且他不关车门也就算了，竟然连钥匙都放在水杯架里，这就有点奇怪了。”
　　杨旭明看着车内静静摆放着的那个车钥匙，说道，“难不成你哥不要这辆车了？”
　　说着，杨旭明把霜之哀伤递给了林秋，让她帮自己拿着。
　　然后杨旭明直接拉开车门，坐进了驾驶座。
　　林秋有些紧张，“这车里……不会发生什么吧？”
　　杨旭明拿起了水杯架里面的车钥匙，说道，“应该不会发生什么，如果真有鬼躲在车里，你哥也不会这么闲情逸致的把车停得这么隐蔽了。”
　　杨旭明试着发动了汽车，发现车辆一切如常，油箱里的油甚至还有三分之二。
　　杨旭明开始在车内翻找了起来。
　　中控台下面的抽屉里，杨旭明翻出了一本行车记录仪，还有好几张高速路的收费单据。
　　中间的扶手箱里，有一包抽纸，一条充电线。
　　然而除此之外，杨旭明什么都没有发现。
　　他甚至连中控台上摆着的saberlily手办裙底都看了看，也没有发现任何东西。
　　遮阳板后面也没有藏着任何东西，椅子下面也没有藏着任何东西，最后杨旭明从车里出来、打开了后备箱。
　　可后备箱里除了一个应急的工具箱之外，就只剩下一个遮阳帽。
　　这辆停在路边的车，似乎真的只是单纯的停在这里，没有任何的线索留存。
　　杨旭明看向了林秋，耸了耸肩，“看起来，你哥的这辆车里并没有什么线索留给我们，估计只是他单纯的忘记关门了吧。”
　　杨旭明随口胡扯，然后把车钥匙递给了林秋，说道。
　　“这钥匙你保管吧。”
　　林秋接过钥匙后，杨旭明拿回了自己的剑。
　　不过离开前，他又回头看了看身后的这辆车，啧了一声。
　　“你哥挺有钱啊，这车落地差不多要二十多万吧？车这么贵， 银行卡里钱估计不少。”
　　“他这个年纪就靠自己的实力能够达到这种收入，不一般啊。”
　　杨旭明随口给了个高帽。
　　林秋则瞥了白车一眼，淡淡的说道，“贷款买的车而已，没啥神气的。”
　　杨旭明微微一怔，然后深深的看了林秋一眼。
　　想了想，他说道，“我们继续往前走吧。”
　　“前面就是林家坝了，说不定我们能够在那里见到你哥也不一定。”
　　杨旭明扛着剑，如是说道。
　　他跟女孩离开了这里，两人并肩而行，继续朝着原本的废弃黄土路深处行进。
　　这条路的确废弃了许久，路面坑坑洼洼，完全是没人管理的模样。
　　他们继续向前走，再爬上了一个小小的坡后，名为林家坝的荒村终于出现在他们的视野里。
　　爬上这个小坡，可以居高临下的看到下面有一个建在山坳里的小村庄。
　　远远的看起来，这个小村庄一切正常，全都是旧时代的那种木瓦房。
　　除了村落最边缘有几栋屋子塌了之外，其他的屋子都还维持着原样。
　　但是随着两人下了山坡、逐渐接近下面山坳里的这个小村庄后，他们这才清楚的看到了这个废弃村庄的真正模样。
　　村口的小路上，长满了荆棘和灌木丛，几乎快要看不出原本的路了。
　　这个废弃的小村庄中，到处长着杂草灌木，湿漉漉的漆黑泥土泛着奇怪的色泽。
　　随着两人的接近，小村里飘来一股奇怪的味道。
　　谈不上臭，但是让人很不舒服。
　　而许多瓦房的房顶甚至长满了杂草，密密麻麻的枯黄草丛平铺在那些瓦片间，让人担心这些脆弱的瓦片到底能不能承受杂草和泥土的重量。
　　站在村口，看着眼前这个杂草丛生、荆棘密布的废弃小村庄，杨旭明皱了皱眉。
　　“你有没有发现一件事情。”
　　杨旭明移动视线观察着小村，一边对林秋说道，“这个村子附近似乎没有鸟叫虫鸣声？”
　　经杨旭明这么一提醒，林秋也意识到了眼前的不妥。
　　太安静了……
　　他们前方的这个废弃小山村实在过于安静。
　　之前他们一路走来，路边的灌木丛里不时有鸟鸣叫飞过，至于夏日的虫鸣声更是响个不停。
　　可是当他们到了这里后，那些一路上响个不停的虫鸣鸟叫声完全消失了。
　　安静的小村庄里，阳光普照，但却死寂阴沉，听不到任何的声音。
　　那种诡异的死寂，像是他们已经进入了另一个怪异的世界、不再享受人世间的种种一样。
　　这种不祥的阴森死寂，让林秋的脸色有些苍白。
　　“这个小村……我见过。”
　　她看向了一旁的杨旭明，咽了咽口水，“我被血衣屠夫拉进噩梦追杀时，那个屠夫所在的废墟，就是这个小村……”


第294章 观音
　　林秋的话，让杨旭明微微皱眉。
　　“血衣屠夫所在的废墟，就是这个小村？”
　　他又看向了眼前的这个废弃村庄，表情有些凝重，“你认真的？”
　　如果那个屠夫所在的废墟就是以这个废弃荒村为背景蓝图，那么这背后所折射出来的意味就有些恐怖了。
　　从目前掌握的信息来看，惨死的是王家一族人，林家的祖先是加害者，并且事后逃离了。
　　既然如此，为什么那个来复仇的血衣屠夫会以林家坝的废弃荒村为蓝图构筑噩梦呢？
　　难道那些东西上百年来，一直都盘踞在这个废弃的小山村里？
　　皱眉看着眼前这个废弃的村庄，杨旭明说道。
　　“你确认这个村子和你噩梦中的废墟一模一样？”
　　林秋点了点头，“除了没有到处挂着的招魂幡，其他的地方全都一模一样。”
　　“这些面向村口、完全洞开的大门，那几座坍塌的房屋……这个村落的布局和房屋的模样，的确和我之前被追杀的那个噩梦一模一样。”
　　林秋的表情很认真，也有些惊慌。
　　很显然，她也意识到了眼前这个村子的诡异。
　　杨旭明站在村外看了一会儿，说道，“先不要进村，我们沿着外面走走。”
　　这是一个比较稳妥的办法。
　　这个村子目前情况诡异莫名，擅自进入充满了危险。
　　虽然如今艳阳高照，是大中午的时间。
　　但是鬼这种东西可不是一定要晚上才会出现啊。
　　李子就不说了，就拿杨旭明来说，他的鬼火白天和晚上没啥区别，根本不存在白天的时候能力会被压制。
　　而杨旭明的鬼火，其实就是类似于厉鬼的能力。
　　既然白天和阳光无法影响到杨旭明的鬼火，很显然厉鬼白天出没也没有任何障碍。
　　若是这个废弃山村里住着一群鬼，那么他们白天进去和晚上进去也没什么区别。
　　两人开始沿着村子的外围走。
　　因为长年废弃的原因，这附近长满了荆棘和灌木，村子外围更是杂草丛生。
　　两人才走了一会儿，裤脚上就全是粘着的细碎鬼针草。
　　林秋一开始还试图扯掉，后来越粘越多，她只能放弃。
　　相比起来，杨旭明就很淡定了。
　　他完全无视了这种粘人的黑色草针，任由这些黑色的草针粘满了他的裤脚，毫无反应。
　　杨旭明的眼睛，一直警惕着村子里的那一栋栋废弃瓦房。
　　这个废弃村庄的所有瓦房都有一个特征，那就是大门全部敞开，任由光线照进去。
　　只是年久失修的屋子里散发着一股浓烈的潮湿腐臭味，让人很不舒服。
　　哪怕距离那些屋子有一定的距离，他们也依旧能够嗅到那种老旧楼房里的怪味。
　　杨旭明说道，“这大概就是你们林家祖先和王家的实力差距了。”
　　“王家住碉堡土楼，想进去要挖地道。林家坝这里却连个围墙都没有，双方的实力明显不在同一个层面上啊。”
　　杨旭明调侃着林秋的祖先，但是很快，他停下了。
　　林家坝的这个村子并不大，但是房屋还是挺多的。
　　而眼前他们面前的这间瓦房却跟村里的其他屋子不太一样。
　　不但外面和建造格局不太一样，其他地方也完全不同。
　　最醒目的不同之处，就是这间屋子大门紧闭、没有敞开。
　　这在所有房门全部敞开的废弃村庄里，显得有些格格不入。
　　杨旭明看着面前的这间瓦房，说道，“这地方……该不会是祠堂吧？”
　　林秋摇头，“贵州没有建祠堂的风俗。”
　　林秋的这个说法杨旭明也知道，在贵州这边似乎真的没有建祠堂的风俗。
　　哪怕一个村子里有许多同姓同族的人，也没有什么族长宗祠的说法。
　　贵州民间的宗族相较于其他省份的宗族来说，更类似松散的亲族关系，大家聚在一起互相帮助。
　　既没有族长族老管辖，也没有族规族矩限制惩罚族人，更没有宗祠这种重要建筑，宗族内松散且自由。
　　“现在没有祠堂，不代表百年前没有祠堂啊。”
　　杨旭明如是说道，直接朝着眼前的这间瓦房走去。
　　林秋只得跟上他的脚步，两人一前一后的停在了这间废弃的瓦房前。
　　这间瓦房和其他的瓦房不一样，明显不是用来住人的，更像是某种保存东西的小阁楼。
　　屋子前还种着一棵歪歪扭扭的枯树，枝干枯萎树叶凋落，也不知死了多久了。
　　杨旭明两人来到了这间瓦房前，发现这间小阁楼竟然连窗户都没有。
　　当然，贵州民间的旧式木瓦房没有窗户很正常。
　　只是眼前的这间小阁楼给人的感觉却很不对劲。
　　杨旭明走到门口拉了拉门，拉不动。
　　门上面挂着一把满是锈蚀的铁锁，虽然有一定的年头了，但杨旭明也无法靠蛮力拽开。
　　他只能趴在门缝里看看里面，却发现门缝里漆黑一片，什么都看不到。
　　这间屋子既没有窗户，也没有灯光，杨旭明从门缝里什么都看不到。
　　他想了想，看向了身边的女孩。
　　“我砸一下你祖先的门你不介意吧？”
　　林秋楞了一下，“啊？”
　　她还没弄懂杨旭明要干啥。
　　结果杨旭明已经手起剑落、直接一剑劈在了那把满是铁锈的锁上面。
　　咔嚓――
　　一声闷响，本就有一定年岁的老旧铁锁直接被杨旭明粗暴的砸开了。
　　失去了铁锁的束缚，两扇歪歪扭扭的古旧木门缓缓的向里敞开，将屋内的一切向门外的两个活人展露出来。
　　透过白天的明亮光线，杨旭明终于看到了这个小屋子里的景象。
　　很普通的一个小房间，既不宽也不大，里面只有一个供桌，供桌上摆着一个神龛。
　　神龛上是……一尊观映像？
　　杨旭明站在门外，看着神龛上的那尊观音像微微皱眉。
　　自从双嘎红房子的事情过后，他便对供奉观音像的这种行为有些应激反应。
　　如今一看到神龛上供着的那尊观音像，毫无来由的，杨旭明猛地后退了一步、浑身汗毛倒竖。
　　那尊静静矗立在黑暗中的观音像也不知道在那里待了多久了，如今随着大门敞开再次重见天日。
　　神像的眼睛，惨白而诡异，似乎在直勾勾的看着杨旭明……


第295章 早就想砸了
　　杨旭明的过激反应，吓了身边的女孩一跳。
　　林秋也慌张的后退了两步，有些惊慌。
　　“怎么了？你看到什么东西了吗？”林秋慌忙问道。
　　杨旭明冷静了下来，看着木屋里的观音像，说道。
　　“没什么，我后退两步、已示我对观音菩萨的敬意。”
　　杨旭明随口扯淡。
　　但他的眼睛却没有离开神龛上的那尊观音像，视线不敢有任何偏移。
　　这尊观音像给他的感觉太过诡异，而且在这种地方出现观音像，这可不是什么好兆头。
　　毕竟贵州民间某些邪门信仰的怪异恐怖之处，杨旭明已经深刻的体会过了。
　　蒋家姐妹的父亲就是拜观音像的，红色绣花鞋也是从王官营带过来的。
　　杨旭明不知道那个湿魉婆顾月娥是从哪儿找到的红色绣花鞋，但如果不是当年王家灭族后的遗址，或许就是眼前的这个荒村了。
　　杨旭明摸出手电筒，走到了木屋的门口。
　　他没有走进去。
　　神龛上的观音像过于阴森诡异，他只想远远的观察这间屋子有没有什么异常。
　　“林秋，你们林家拜观音吗？”杨旭明随口问道。
　　林秋想了想，点头，“以前拜，我听我妈说过，她刚嫁给我爸的时候，我奶奶不准她进桃屋。因为老家的桃屋里供着观音。”
　　“林家的观音像前不准女人靠近，否则会冲撞到观音。”
　　杨旭明想了想，问道，“我怎么没见到你家里有观音像呢？”
　　“呃……应该是我爸妈他们不怎么信这个吧？”林秋说道，“我爸妈虽然信风水，喜欢看黄历，但是对于跳神拜佛之类的事情一向深恶痛绝。”
　　“我之前跟你说过，我大伯家就是信这些的。我伯母经常跳神，生活压力一大，就会精神失常的跳大神，说是上身了。”
　　“而我爸妈对这些事非常厌恶，说是封建迷信，我从小到大都没见她们拜过神佛。”
　　林秋的描述，让杨旭明点了点头。
　　“那你就站在门外好了，我进去看看。”
　　手电筒的灯光，在木屋里扫了一圈，最终还是回到了神龛之上。
　　杨旭明看到那尊观音像前，神龛上摆放着一本厚厚的书。
　　他打算去看看这本书。
　　拖着骷髅剑柄的大剑，杨旭明走进了这个供奉着观音的小屋。
　　常年废物的木屋里散发着淡淡的怪味，脚下的泥土干硬得宛如石块。
　　杨旭明走到了神龛前，平视着神龛上的观音像。
　　这尊观音像的个头很大，有一米多高，表面上积了许多灰尘。
　　那惨白的外层涂色，或许是想要表现出观音的皮肤很白，但此时却显得莫名惊悚。
　　而观音像前摆着的那本厚厚古书，封面上满是灰尘和蛛网。
　　那灰尘太厚甚至已经掩盖了封面原本的颜色。
　　杨旭明用剑尖轻轻的挑开了封面，看到了扉页的几个大字。
　　林氏族谱――
　　族谱吗……
　　杨旭明稍微有些失望。
　　他还以为是别的更有趣的东西，没想到只是族谱。
　　又用剑尖挑开了几页，后续的内容也没有找到任何有用的信息。
　　杨旭明无奈的叹了口气，说道，“白期待了。”
　　他转身看向了门外，“林……”
　　后面的“秋”字，杨旭明咽了回去。
　　因为门外已经看不到林秋的身影了。
　　不但看不到林秋的身影，甚至连门外的景象都发生了巨大的变化。
　　不再是艳阳高照的晴天，而是阴森诡异的黑夜。
　　一个个白色的招魂幡矗立在黑暗的废墟中，在夜风中摇曳，惨白的颜色无比渗人。
　　看到这一幕，杨旭明沉默下来。
　　他揉了揉眉心――中招了吗？什么时候的事情？
　　难道从他进入大门的那一刻起，就已经中招了？
　　杨旭明想了想，回头看向了身后的神龛。
　　神龛上的观音像依旧无声的注视他，惨白的涂彩怪异恐怖，不但没有丝毫的神圣感，反而如厉鬼般恐怖渗人。
　　杨旭明随手一剑，直接把这尊观音像打飞了。
　　啪――
　　一声脆响，陶瓷的观音像重重的摔在了地面上，碎成了无数片。
　　杨旭明一脸淡定的朝着门外走去，“早特么想砸了。”
　　他走到了门口，站在门边看着外面的漆黑深夜，大声说道。
　　“林家坝的人都要死是吧……我不姓林，也不是林家坝的人，你找我干嘛？你好像找错人了啊。”
　　杨旭明的声音，在黑夜的废墟中远远的传了出去，隐约间似乎还有回声响起。
　　但是杨旭明的话喊完后，废墟中却没有任何反应，林秋所说的那个恐怖的血衣屠夫并没有出现。
　　于是杨旭明开始头疼了。
　　这鬼把人拖进噩梦里了，结果不动手是怎么回事？
　　你不出现，我怎么砍你啊！
　　杨旭明有些头疼，觉得这个鬼真是一点礼貌都没有。
　　“放置PLAY吗？这可不讨人喜欢啊。”
　　杨旭明说着，直接走出了大门，走进了外面的黑暗之中。
　　惨白的招魂幡在夜风中摇曳，阴森诡异的废弃荒村彻底变成了一个闹鬼的场所。
　　这个黑夜下的废墟，才是真正的恐怖场景。
　　但是杨旭明行走在其中，却一脸淡定。
　　他一边走动，不时的挥舞手中的霜之哀伤斩断路边看到的所有招魂幡，把这些诡异惨白的东西全部劈断，在噩梦中搞着破坏。
　　“还不出来吗？”杨旭明说道，“再不出来，我就放火烧了。”
　　说完，杨旭明的手中浮现了惨白的鬼火。
　　这鬼火一冒出来，惨白的火光立刻将黑暗中的杨旭明映得脸色阴沉诡异，宛如一张恐怖的鬼脸。
　　他站在火光的边缘，冷漠的说道，“出来不出来？”
　　杨旭明接连威胁了好几次，但是黑暗中也依旧没有任何反应。
　　似乎那个鬼知道杨旭明的鬼火无法点燃任何东西一样。
　　见此，杨旭明只能无奈的收回了惨白鬼火，说道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，”轻描淡写的拿出了林秋她哥留下的铃铛，杨旭明说道，“要不我们试试这个铃铛能不能破坏你的幻境？”
　　说完，杨旭明猛地用力一摇。
　　铃铃铃――
　　刺耳清脆的铃声，在黑暗中远远的传了出去。
　　PS：生活何其艰难啊……仅仅只是活下去就已经很痛苦了。
　　感觉自己快要自闭了（死鱼眼）


第296章 挑衅
　　铃铛的响声，远远的在黑暗的废墟中传开了。
　　阴森的寒风拂面，无数的招魂幡哗哗作响。
　　似乎随着铃铛的摇响，这个死寂无声的废墟发生了些许的变化。
　　但是杨旭明站在那里等了一会儿，那个血衣屠夫的身影始终没有出现。
　　面对这个结果，杨旭明的眉头微微皱起。
　　他稍微有些担心林秋的安危。
　　如果自己被拉入了噩梦之中，那么现在的林秋呢？是不是也被那个恶鬼拉进噩梦里了？
　　而关键的问题在于，这个厉鬼的能力发动媒介是什么。
　　它难道能随意把人拽进噩梦世界不成？
　　还是说需要满足一定的条件？
　　杨旭明在废墟中漫步着，观察着这个黑暗废墟中的一切。
　　和现实世界里的荒村比起来，这个黑暗废墟中的房屋并没有那么破旧，完全不像荒废了几十年的样子。
　　看起来更像是刚废弃没几天，甚至有几个屋子的门口还挂着蓑衣斗笠，一幅房屋主人刚出门没多久的样子。
　　并且随着杨旭明的走动，他发现这个废墟的地面上有细碎的雪，屋顶上也覆盖着薄薄的一层雪。
　　似乎在这个噩梦世界里，一切都是冬天。
　　冬天……
　　杨旭明记得，应思雪说的故事里，王家被灭族就是冬天下大雪时发生的。
　　之后没多久，林家的祖先紧急的搬离了林家坝。
　　难道这个废墟中的场景，就是当初林家祖先离开林家坝后的模样？
　　为什么血衣屠夫会创造出这样的噩梦？
　　它真的是王家惨死的族人、死后变成厉鬼来林家坝索命？
　　并且一直盘踞在这里、没有离开？
　　杨旭明踩着脚下细碎的雪沫，很快便把这个不大的村子走了一圈。
　　所有的屋子房门大开，有几家的灶台上甚至还摆着锅，锅中的汤菜甚至还没有嗖，只是单纯的冷了。
　　这个噩梦世界，比想象中的还要真实，杨旭明甚至能够闻到气味、感受到阴冷的寒风呼啸。
　　“呼――”
　　寒风中，杨旭明缓缓的呼出了一口白气。
　　他已经沿着小村走了一圈，但仍旧没有发现血衣屠夫的身影，更没有受到袭击。
　　他似乎只是单纯的被拉入这个噩梦的世界里，被困在了这里，无法离去。
　　杨旭明一路走，一路摇晃着手中的铃铛。
　　那刺耳诡异的铃铛声在夜风中远远的传开了，但噩梦的世界依旧如常，铃声并没有干扰到这个噩梦世界的存在。
　　最起码可以证实一件事情，那就是血衣屠夫并不在杨旭明身边。
　　杨旭明最后又回到了那个供着观音的小屋前，却发现屋子里的观音像又回到了神龛上、静静的立在那里。
　　惨白的观音像无声的注视着他。
　　那诡异的视线，莫名渗人。
　　“还会复活吗？”
　　杨旭明走进去，又是一剑。
　　咔嚓――
　　瓷器破碎的声音中，一米多高的观音像直接被杨旭明砸碎了。
　　破碎的碎片溅得到处都是，但是这一次却发生了异变。
　　当瓷器破碎的瞬间，腥红的鲜血从观音像内喷溅了出来。
　　似乎杨旭明打碎的不是一件瓷器，而是一个有着鲜活生命的活人。
　　腥红的鲜血，流了一地，在观音像破碎的区域形成了一小滩血。
　　杨旭明皱眉看着这一幕，说道，“还会流血？厉害了。”
　　他没有理会这个观音像，直接转身离开了。
　　杨旭明又绕着屋子走了一圈，很快又回到了小屋里。
　　不出他所料，神龛上的观映像又复活了，完好无损的站在那里、无声的注视着他。
　　杨旭明一脸冷漠的走了进去，“没完没了还。”
　　他走到了神龛前，直接说道，“小姿！吞了它！”
　　下一秒，苍白的鬼手猛地从杨旭明的衣兜里伸了出来，径直的抓向了神龛上的观音像。
　　就算在噩梦的世界里，小姿也能回应杨旭明的召唤？
　　杨旭明亲眼目睹这尊诡异的观音像被小姿的鬼手吞噬了，揉了揉眉心。
　　“这个地方看起来应该是个关键节点。”
　　经历过野姑洞副本的杨旭明，已经对这种介于虚幻与现实之间的虚假世界有经验了。
　　整个村子都很正常，这个神龛却如此异常，必定有其古怪的地方。
　　转身离开小屋，杨旭明又在外面逛了一圈才回来。
　　但是这一次，神龛上没有完好无损的观音像站在那里，只有一个血淋淋的脑袋摆在观音像原本的位置。
　　杨旭明走过去后，看清了这颗人头的五官。
　　很熟悉，或者说，这颗人头就是杨旭明。
　　“挑衅吗……”杨旭明撇了撇嘴，“我看你能变出多少东西。”
　　“小姿！把神龛和人头全都吞了！”
　　苍白的鬼手，迅速的把那颗血淋淋的人头抢走了。
　　至于那个摆放人头的神龛，也很快被鬼手吞噬。
　　小木屋里变得空旷起来，什么东西都看不到。
　　神龛被吞噬后，原地什么东西都没有留下。
　　杨旭明离开小木屋逛了一圈，然后又回来了。
　　小木屋里空荡荡的，被吞噬的观音像和神龛都没有回来。
　　小屋里什么东西都没有，似乎那个鬼和杨旭明的角力已经结束了。
　　杨旭明看着眼前的这个小木屋，想了想，又说道。
　　“把这个房子吞了。”
　　说完，杨旭明考虑到这个房子的体积有点大，又补充了一句，“没事儿，慢慢吃，不着急。”
　　苍白的鬼手犹豫了许久，最后才不情愿的伸了出来，抓住了木屋的一面墙壁。
　　然后，鬼手开始发力，强大的吸力缓慢但坚定的吞噬着杨旭明眼前的木屋。
　　诡异的一幕这时出现了。
　　被鬼手撕扯的木屋竟然没有破碎，反而像是一团黏性极强的橡皮泥被黑洞吸住了一般，不断的扭曲了形状，最后竟然变成了外形模糊的流体被吸进了日记本里。
　　随着木屋的消失，这个黑暗的世界里终于产生了变化。
　　阴冷的寒风平地而起，苍白的雪花疯狂的飞舞着，宛如暴风雪笼罩了这里，遮住了杨旭明的视线。
　　而在风雪中，杨旭明的身边似乎有许多人跑过。
　　他听到一声又一声凄厉的惨叫，听到乒乒乱响的砸东西的声音，听到了哀嚎声、听到了求饶声，听到了女人小孩的嚎哭声。
　　似乎在他身边就有无数人正在遭受屠杀！


第297章 雪中
　　听到身边暴风雪里那些恐怖的声响，杨旭明的心情却毫无波动。
　　他站在暴风雪中，微微掩着面，任由阴冷的狂风暴雪呼啸着遮蔽了一切。
　　他知道，这是厉鬼想要给他看的东西。
　　至于那些恐怖的声音是想吓唬他、还是想要掩饰暴风雪中厉鬼的小动作，这些就不得而知了。
　　杨旭明站在风雪中，缓缓的举起了手中的铃铛。
　　轻轻一摇。
　　铃铃铃――
　　刺耳清脆的铃声，猛地在风雪中传开了。
　　那清脆的声音似乎有某种无法言喻的魔力，音波到处，所有的风雪竟然纷纷散开了。
　　最后杨旭明发现自己站在一个血流遍地的小院里。
　　他的身边不知何时站满了人。
　　所有的人全都阴沉着脸，身上溅满了血，脸色苍白、眼神冷漠，宛如一具具活动的尸体。
　　站在这些人中间的杨旭明是一个完完全全的异类。
　　一瞬间，所有人的视线全都看向了杨旭明。
　　那一道道诡异冰冷的目光，充满了难以言喻的压迫感。
　　就算是杨旭明，也忍不住心头一跳――这些人影，看起来不像是单纯的幻影。
　　毫不犹豫的，杨旭明直接抡起手中的大剑，重重的斩向了身边的所有人影。
　　羊角骷髅的剑柄，在风雪夜的火光中闪耀！
　　一瞬间，杨旭明身边的所有人影全都后退远离了他。
　　站在人群中间的杨旭明，立刻被孤立包围了起来。
　　小院中的那些诡异尸体，全都冷冷的围在杨旭明的身边、注视着他，但却没有接近。
　　一粒粒苍白的雪花坠下，让人感觉到了彻骨的寒冷。
　　杨旭明皱眉扫视四周，下意识的握紧了霜之哀伤。
　　这些宛如尸体的人影，绝对不是幻影。
　　而是一只只厉鬼。
　　每一个人影给他的感觉都很强烈，那种惊悚恐怖的感觉，绝对不是幻影能够营造出来的。
　　可以说，这是杨旭明和厉鬼打交道这么多次以来，第一次遇到数量如此多的厉鬼。
　　这院子里的厉鬼数量简直渗人，如果真的一拥而上……
　　杨旭明面无表情的摸到了衣兜里的蜡烛。
　　虽然这根红烛用红纸包裹着，但是可以随时撕开拿出来。
　　但此时就算杨旭明都不敢肯定李子能够解决一切了。
　　数量如此恐怖的厉鬼群，每一只厉鬼都有各自的特殊能力……
　　出于忌惮和不安，杨旭明没有轻举妄动。
　　这些厉鬼看着他，他也只是看着这些厉鬼。
　　双方之间，陷入了某种诡异的僵局。
　　杨旭明不知道自己为什么会出现在这里，不知道这些厉鬼是什么身份。
　　但是想来，这一切或许与那个血衣屠夫有关。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”
　　怪异的咳嗽声，突然在院子里响起，一瞬间吸引了杨旭明的注意。
　　他顺着那痛苦的咳嗽声看去，发现原本围着他的厉鬼群竟然让开了一个缺口，将院子角落的一幕景象映入了杨旭明的视野。
　　冰冷的雪花飘落中，院子的尽头有一株扭曲枯黑的槐树。
　　槐树下是一面石桌，桌面上摆着棋局。
　　风雪中，有两个人影就这样面对面的坐在石桌盘，一动不动。
　　那诡异刺耳的咳嗽声，就是其中的一个人影发出来的。
　　它须发皆白，形容枯槁，似乎已经行将朽木、宛如干尸般坐在那里。此时正痛苦的捂着自己的胸口咳嗽着。
　　它的背上，有一道恐怖的伤口。
　　这道伤口几乎将它瘦小的躯体劈成了两半，裂开的血肉向两边翻开，露出了森然的骨骼。
　　随着老人的痛苦咳嗽，腥红黏稠的鲜血从伤口中流出来，将雪地染成了触目惊心的血红。
　　而老人对面的那个人影，却是一个年轻人。
　　他留着寸头，此时正身体僵硬的坐在石桌前。
　　年轻人的脸色苍白，眼神也显得有些呆滞。
　　他的坐姿僵硬而扭曲，似乎是一尊被冻在那里的雕像，完全不如棋盘对面的老人自由。
　　更诡异的是他的身体，从他的双脚开始，一直到他的胸膛以下，他的身体全都变成了诡异的暗红。
　　一只又一只水蛭一般的丑陋蠕虫在他的体表蠕动着，似乎在汲取他体内的鲜血。
　　他的面色惨白得看不到一丝血色，眼神也呆滞得似乎没有任何的焦距了。
　　但是他的手却死死的抓着一枚棋子，举在半空中、保持着即将落下的姿势。
　　“咳咳咳……咳咳咳咳咳咳……”
　　又是一阵痛苦急促的咳嗽声，槐树下坐着的老人直接咳出了暗红色的血块。
　　这些血块全都喷到了棋盘上，然后在杨旭明错愕的注视中，这些暗红色的血块无声的扭曲着、迅速变成了两条丑陋的暗红色蠕虫，蠕动着身体爬向了棋盘前坐着的那个年轻人，爬到了他的身上。
　　“嘶……”
　　风雪中，坐在棋盘前的年轻人猛地倒吸了一口冷气，表情因痛苦而变得狰狞。
　　似乎这新附着的蠕虫给他带来了极大的痛苦。
　　而他胸膛以下的身体已经全部被蠕虫淹没了，完全看不到原本的身体。
　　杨旭明看着这诡异的场景，有些惊愕的茫然。
　　这是什么情况？
　　他没有弄懂。
　　为什么他会看到这些东西？这是什么地方？
　　从这个年轻人的穿着打扮来看，这应该不是百年前王家灭族的惨案再现吧？
　　血衣屠夫呢？为什么那家伙全程都没有现身？
　　杨旭明充满了警惕和困惑。
　　而就在这时，槐树下痛苦咳嗽的老人似乎终于注意到他了。
　　那面容枯槁的脑袋缓缓的转过来，看向了“人”群中被包围着的杨旭明。
　　杨旭明也看清了老人的面容。
　　漆黑的眼珠里看到任何眼白的部分，完全漆黑的眼球显得惊悚而诡异。
　　那呆滞的表情不但不显得傻气，反而显得狠辣和惊悚。
　　被对方盯上的瞬间，杨旭明瞬间汗毛倒竖，感受到了很久都没有感受过的恐惧。
　　这尼玛……什么怪物！
　　杨旭明的手，已经死死的握住了衣兜里的红色蜡烛。
　　一旦眼前的老人有任何异动，他立刻就会撕开红纸召唤李子！
　　这个老人的恐怖程度，绝对不是他能够处理的！


第298章 对弈（1400/4200）
　　杨旭明死死的抓着衣兜里的红烛，紧张的注视着眼前的老人。
　　然而更加诡异惊悚的一幕，在这时发生了。
　　那个坐在槐树下的老人似乎注意到了杨旭明衣兜里的东西，完全漆黑的眼珠死死的盯着杨旭明的衣兜。
　　明明对方没有任何举动，但是杨旭明却清楚的知道――这老鬼在看他衣兜里的蜡烛！它发现李子了！
　　然而在这个老人的脸上，杨旭明没有看到任何的恐惧或者忌惮的情绪。
　　这个老鬼明明已经发现了李子，竟然没有任何反应？
　　这老鬼……不怕李子吗……
　　杨旭明的心，微微一沉。
　　连李子都无法镇住场面的情况，这是第一次发生。
　　就算是猛如防空洞的厉鬼，强如彼岸花恶灵，也对突然降临的李子充满了忌惮和畏惧。
　　可是眼前这个来历莫名的老鬼竟然对李子毫无反应？
　　甚至杨旭明有一种错觉，那老人漆黑的眼眸注视中，似乎是在传达一种无声的轻蔑――你把她叫出来也救不了你。
　　而随着老人的异动，院子里站着的那些诡异“人”影开始躁动了。
　　一双双冰冷的视线，全都集中在杨旭明的身上。
　　一滴又一滴的腥红鲜血在雪地中滴落，染红了一块又一块的雪地。
　　距离杨旭明比较近的几个厉鬼甚至已经在躁动的踱步了，凶戾恐怖的气息在院子里凝聚，沉重得像是山一般几乎快要把杨旭明压塌了。
　　MMP……忍不了了！
　　杨旭明死死的瞪着槐树下的老鬼，咬死了牙关。
　　装你大爷的大尾巴狼！
　　杨旭明抓住了红烛，马上就要将其掏出来。
　　但就在这时，槐树下坐着的那个年轻人突然动了。
　　他动作僵硬的扭过头、看向了杨旭明。
　　双方目光对视的瞬间，青年的嘴角溢出了丝丝的鲜血。
　　他的眼神依旧呆滞，但是看到杨旭明的铃铛时，青年的眼中亮起了一丝光。
　　可是这灵光很快消失了，青年的眼睛再次变成了那种死灰的木然。
　　他缓缓的举起了手中的棋子，喃喃说道。
　　“带林秋走……”
　　这声音嘶哑难听，像是一个几十天没有喝水的求生者绝望的嘶嚎。
　　但是杨旭明在这个青年的口中听不到任何绝望和恐惧。
　　那声音中有的，只有无尽的疲惫、以及木然的平静。
　　他眼神死灰的说道，“永远都不要再来找我了。”
　　说完，青年颓然的放下了手中的红色棋子，像是弃权了一般。
　　随着他这样的动作，他手中的棋子无声碎裂了，碎成了好几片落在地上。
　　从碎片上的文字碎片，依稀可以辨认出这是一枚【】。
　　而就在棋子碎裂的那一刻，这个院子里似乎有一股无形的力量在蔓延。
　　雪地中突然掀起了一阵阴冷的狂风，狂风中，杨旭明感觉自己的身体似乎被某种排斥的力量击中了。
　　他感觉自己被击飞了出去。
　　院子里的一切，那些鬼影，雪地，槐树，棋局……所有的一切，在他的视野中飞速远去。
　　杨旭明最后看到的画面，是槐树下颓然放下手臂的年轻人，以及他对面的老人举起棋子、将青年的另一枚【】吃掉。
　　没错，吃掉。
　　那枚血红色的车被漆黑的车覆盖的瞬间，竟然直接被吞进了黑色的棋子里。
　　而随着另一枚棋子的消失，年轻人痛苦的惨叫了一声。
　　那一刻，他的身体似乎变得失去了某些重要的东西……
　　“……嗯？！”
　　瞬间睁开眼睛的杨旭明，身体猛地一晃。
　　他发现自己竟然站在小木屋的神龛前，面前是那尊惨白诡异的观音像。
　　白昼的光芒，顺着他身后的大门照进来、刚好落在他的脚后跟。
　　一切似乎都跟他刚进屋子时一模一样、没有任何区别。
　　甚至就连那神龛上的惨白观音像都完好无损，没有消失。
　　看着这一幕，杨旭明还没有来得及说话，他身后就响起一个惊喜的声音。
　　“你……你回来了？”
　　杨旭明回过头，发现林秋正一脸惊喜的站在门口，似乎松了一口气。
　　“你刚才突然消失，吓死我了，”林秋说道，“我还以为你被厉鬼袭击了，连忙拿镜子照屋子里，可是却根本找不到你。”
　　杨旭明微微一愕，“我刚才消失了？”
　　林秋点头，“嗯，你刚进屋子、走到那个神龛前，就突然凭空消失了，连一点征兆都没有。”
　　“怎么回事？你被那个屠夫袭击了吗？”林秋有些紧张。
　　杨旭明则看着林秋这个反应，想了想，问道，“我消失了多久？”
　　“呃……一分钟左右吧？”林秋不是很确定的说道，“反正没多久。”
　　这个答案，有些出乎杨旭明的预料。
　　他在最开始的那个黑暗废墟中耽搁了那么久，又在雪地小院中被那些鬼包围着，亲眼目睹了那些诡异惊悚的厉鬼，竟然只过去了一分钟？
　　这个时间，差不多就是杨旭明在雪地小院中待的时间。
　　难道之前他在那个黑暗废墟中的所有经历都只是虚假的噩梦，时间流逝和现实世界不一样？
　　杨旭明看着女孩紧张不安的样子，说道，“不用担心，那个屠夫鬼暂时不会出现了。”
　　“另外，我好像见到你哥了。”
　　杨旭明如是说道。
　　林秋微微一惊，“我哥？在哪儿？”
　　“在一个满是厉鬼的小院子里，他坐在一棵槐树下，与一个恐怖的老鬼下棋。”
　　“棋局的赌注，似乎就是他的生命。”
　　“而我离开前看到的那一幕里，他的可用棋子只剩一个炮、两个马了，落入了下风。”
　　“或许他已经快要撑不住了。”
　　杨旭明如是说道。
　　当然，如果不是为了把杨旭明从那个地方送出来、林宗礼放弃了一枚【】，他大概也不会失去另一枚【】。
　　这样的话，坐拥双车双马的林宗礼甚至可以说是略占上风。
　　只可惜牵一而发动全身，他弃子的行动，直接葬送了他胜利的最后希望。
　　杨旭明看着眼前的女孩，说道。
　　“你哥让我转告你，让你不要再去找他了。”
　　杨旭明说道，“他并不想你因为他而去涉险。”
　　杨旭明想要把女孩劝走，然后自己去找那群厉鬼。
　　小院中的那些厉鬼表现出来的实力过于恐怖，杨旭明已经失去了全身而退的信心。
　　连李子都无法镇住局面的恐怖危局……
　　他觉得安全起见，还是把眼前的女孩劝回家，这样才对得起林宗礼把他送出来的情分。


第299章 黑夜中的敲门声
　　面对杨旭明的话，林秋有些茫然。
　　“我哥……让我不要找他？”
　　林秋有些茫然无措，“他真的撞鬼了吗？”
　　杨旭明看着女孩，认真的点了点头。
　　“没错，撞鬼了。”
　　“不但撞鬼了，还撞到了无比恐怖的厉鬼。”
　　“那个与你哥下棋的老鬼，是我目前见过的、最恐怖的厉鬼。”
　　“仅仅只是一个眼神，就已经让我感受到了无与伦比的压力。”
　　“这个鬼，已经超过了我的应对极限，就算是我都很难全身而退，所以我建议你不要继续深入了。”
　　“当然，这个鬼我会对付的，你哥我也会去试图营救，我也有必须要对付这个鬼的理由。”
　　“你不用担心我半途而废、置你哥于不顾。”
　　杨旭明如是说道。
　　在女孩的追问下，杨旭明把刚才看到的一切都说明了。
　　“虽然那个血衣屠夫没有出现，但我觉得我之所以会突然进入那个下雪的院子，肯定是血衣屠夫在背后做了什么。”
　　“它大概明白它无法对付我，所以想要靠槐树下的老鬼来杀我。”
　　“现在我虽然被送出来了，但是保险起见，我们暂时先离开这里。”
　　杨旭明说道，“如果那个血衣屠夫故技重施再来一次，我觉得全身而退的希望不大。我要先去做点准备再来对付它。”
　　杨旭明如是说道，并且率先朝着村外走去。
　　林秋也连忙跟了上去，和他同时离开了这个村子。
　　至于那个摆放着观音像的小木屋，杨旭明暂时没有去触碰。
　　他是进入这间屋子才被拉近噩梦世界的，或许这个木屋与血衣屠夫的能力发动有关。
　　但是现在不适合去招惹对方，所以杨旭明也没有再回小木屋。
　　在他回到现实世界的时候，他就已经感觉到胸前的《生死录》微微震了几下。
　　很显然，这本书终于有足够的线索推导出破局之法了。
　　虽然这个线索的代价有点大，杨旭明直接撞见了一个恐怖得宛如最终BOSS的老鬼，差点就被留在那个世界了。
　　现在杨旭明只想看看这本书能够给他指出什么明路。
　　不然的话，从目前的情况来看，或许单靠李子这个撒手锏也很难在王家的那堆厉鬼中全身而退。
　　和林秋离开了荒村后，杨旭明直接朝来时的方向走，一边摸出了怀中的《生死录》，翻开了第三页。
　　只见《生死录》的第三页上，所有的文字全部都置换成了新的内容。
　　【黑夜中的敲门声：我知道，有个东西一直在找我】
　　【我被盯上了，被很恐怖的东西盯上】
　　【它每天晚上都在我的门外徘徊，想要带走我】
　　【细碎的咀嚼声，像是在啃我的头骨】
　　【刺耳的吮吸声，像是在吸我的骨髓】
　　【我快要发疯了】
　　【谁来救救我……谁来救救我！！！】
　　【前往上泥坡，找到那个濒临绝望的可怜人，帮助他重获新生】
　　【夜晚两点以后，坐在他家的堂屋里，你们会听到奇怪的敲门声】
　　【无论发生什么，都不能开门】
　　【注：该厉鬼乃破局之关键，务必将其杀死】
　　【警告：机会只有一次，请小心把握】
　　……
　　看完《生死录》提供的这些文字信息，杨旭明微微挑眉。
　　上泥坡……这个是个地名吗？
　　而且要去那个地方驱鬼，那个鬼还是破局的关键，难道这个鬼很特殊？
　　杨旭明又仔细的翻看了两遍，这才把《生死录》收了起来。
　　而他身边的林秋一直跟着他，虽然对杨旭明一直看一本空白书的行为很困惑。但是杨旭明看得很认真，林秋也就没有说话打扰他。
　　两人一直沿着来时的方向走，当杨旭明放下《生死录》时，他们已经回到了林秋她哥停车的地方了。
　　杨旭明说道，“你有驾照吗？要不先把你哥的车开回去吧。”
　　林秋摇头，“刚过科二，没有驾照。”
　　“emmmmm……好吧，回头你找人来开走就行。”
　　杨旭明如是说道。
　　然而他们又往前走了一步，终于走到那个荒地入口时，却错愕的发现荒地里已经没有白车了。
　　“嗯？什么情况？”
　　杨旭明推开灌木丛走进了荒地里，仔细的察看了一遍，却发现那辆白车真的不见了。
　　“惊了，车不见了？”杨旭明有些惊愕，“难道被人开走了？”
　　可是钥匙在林秋身上，车里面没有钥匙，谁能把车开走？
　　而且这荒地的杂草丛里也没有车轮碾过的痕迹，似乎那辆车是凭空消失的。
　　杨旭明皱眉想了想，对林秋说道，“看看你哥的车钥匙还在不在。”
　　林秋点头，打开手提包看了看，却发现原本放在包里的车钥匙不见了。
　　“难道我们看到的车是一个虚假的幻象？”
　　杨旭明皱眉沉思着，说道，“可是荒地里有四个车轮压出的痕迹，这里的确停过一辆车。”
　　“还是说，那辆车被凭空移走了？空间转移？”
　　这特么有点玄幻了啊……说好的厉鬼只是自然现象呢？
　　之前的各种诡异能力也就算了，还勉强可以说是精神异能干扰现实。
　　结果现在连车这么大块头的东西都能凭空转移，厉鬼还有空间系的能力不成？
　　如果这些鬼真的这么bug，那么是不是也有时间系的异能啊？
　　比如暂停时间七八秒之类的……
　　杨旭明站在原地检查了一圈，最终一无所获。
　　“先回去吧，”杨旭明说道，“去找我们的应大小姐聊聊，她说不定知道些什么。”
　　林秋跟着杨旭明离开了荒地，有些懵，“应姐姐知道什么？”
　　应思雪之前和杨旭明的对话表明，她应该对厉鬼没有太多了解和接触，只是一个普通人。
　　因此杨旭明才不让她靠近灵异事件。
　　但是现在杨旭明又说应思雪知道些什么……林秋已经快要被杨旭明绕晕了。
　　这位应姐姐到底是不是普通人啊！
　　面对林秋的不解，杨旭明很淡定。
　　“没错，她知道很多东西。”
　　“别看她只是个普通人，没有应对厉鬼的能力。但是这位大小姐，那可是翻过剧本的人啊。”
　　“说不定连你啥时候退场她都能算得出来。”


第300章 上泥坡
　　当两人回到路口时，看到了应思雪停在路边的那辆玛莎拉蒂。
　　车窗敞开，阳光明媚，山间的清风吹拂着驾驶室里的女孩。
　　此时的应思雪正放平了椅子、躺在车里看着动画片，远远的，两人就能听到音响里传来的大吼声。
　　“砸！瓦鲁多！”
　　然后就是一阵令人听不懂的奇怪日语，什么“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉”，“木大木大木大木大木大”之类的。
　　杨旭明走过去敲了敲车门，说道，“大小姐，你很享受嘛。”
　　应思雪按下了暂停键，抬头看向了杨旭明。
　　“哟，回来了？”
　　应思雪叼着棒棒糖，一脸的轻松写意，“怎么样？那个废弃荒村里有鬼吗？”
　　杨旭明无语的看着她，“你这语气，怎么像是在问我那里有没有叉烧包卖一样……这么淡定的吗？”
　　应思雪一脸悠闲，“那我难道要像人妻一样说【欢迎回家】吗？可是你也没有先说【我回来了】。”
　　杨旭明无语，“行吧……我给你说说荒村里发生的事情。”
　　接下来杨旭明迅速的把自己在林家坝发生的一切全都告诉了应思雪。
　　应思雪则下了车，三人坐在路边晒着太阳，听杨旭明讲那厉鬼的故事。
　　最后听完了杨旭明讲的鬼故事后，应思雪舔着棒棒糖，沉吟着说道。
　　“那个槐树下的老鬼……没有露面的血衣屠夫……还有凭空消失的白车……”
　　“嗯，白车是啥情况我不知道，毕竟对付厉鬼你才是专业的。”
　　“不过就像你说的那样，既然鬼只是一种自然现象，那么涉及到时间或者空间的能力应该是不存在的。”
　　“否则的话，厉鬼这些东西就太Bug了。”
　　“或者说，如果连厉鬼这种东西都能轻易涉及到时间或者空间，那么一直在疯狂烧钱研究各种科学的科学家们不可能连门槛都没摸到。”
　　“再加上林秋妹妹的车钥匙也凭空消失这一点，我推测那辆停在路边的白车大概率只是幻象，只是现在不知道这个幻象是什么鬼搞出来的、以及它弄出来想要做什么。”
　　“至于血衣屠夫为什么没有出现嘛，我觉得情况就是你推测的那个，它不敢直面你、知道自己直面你肯定要死，所以想要借刀杀人，把你送给别的厉鬼杀。”
　　“毕竟从目前的线索来看，这个血衣屠夫很弱，它的能力也只能欺负普通人。”
　　“遇到你这种专业怼鬼人，完全就是送菜的。”
　　“而你说的那个下雪的小院子，以及院子里的那些厉鬼……emmmmm……或许这些东西，就是当年林家的人想要搬离林家坝的原因了。”
　　应思雪说道，“当年作为胜利者的林家如果会因为害怕军阀复仇就搬离聚居地，那么他们就不可能会选择动手将王家灭族。”
　　“更何况就一百年前的贵州那个交通条件，走路全靠腿，旅行靠爬山，从贵阳到六盘水的距离简直长得吓人。”
　　“现在开车走高速都要三个小时，以前全靠两条腿走路，鬼知道要走多久。”
　　“如此漫长的行军路程，消耗的军粮和钱财，那可不是一笔小数目。”
　　“军阀的兵都是一些老油条，这种完全没有收益的事，没人会干的。”
　　“王家的遗孤面子再大，也不可能真的说动当时的军阀派兵来六盘水帮他报仇――除非他王家在王官营有几万两黄金。”
　　“但王家要真有几万两黄金，也不可能会窝在王官营这个乡下地方混了，早就买枪买炮扯旗当大帅了。”
　　“所以我推测是王家的族人惨死后变成了厉鬼，这些厉鬼试图来找林家的人索命。”
　　“而林家的人为了躲避这些厉鬼的索命，四散逃离了林家坝，永远的不再回来。”
　　“你在那个下雪院子里看到的厉鬼群，应该就是当年王家惨死的厉鬼了。”
　　“至于那个下棋的老人，大概率是王家族长之类的角色，并且实力很猛。”
　　“林秋她哥和老人下棋，赌注是生命之类的东西，或许想要离开，必须要在棋局上赢过老人。”
　　“但是陷阱就在这里了。”
　　应思雪竖起一根手指说道，“按你的话来说，在你来之前，林秋她哥略占上风，坐拥双车双马一炮，暂时没有输的可能。”
　　“可就是在这种处境下，他的身体上却爬满了各种丑陋的蠕虫吸食他的血肉。”
　　“这些蠕虫是老人咳出的血块变成的。”
　　“意味着在棋局上哪怕你占据了上风，也要面临老人的残忍折磨。”
　　“这或许是老人的一种阴谋陷阱，表面上让你和它下棋，实际上棋还没有下完，你就已经被它变出来的吸血虫吸干了。”
　　“又或者说，那些蠕虫是一种时间限制的外在表现。”
　　“只有在身体被蠕虫完全覆盖前赢得棋局，你才能离开。”
　　“当然，不管是哪个可能，都证明这个老人的棋局是个坑，如果你遇到它了，绝对不能和它下棋。”
　　应思雪小口小口的舔着棒棒糖，不停的分析着。
　　“至于你让林秋回去的这个建议，我觉得是个馊主意。”
　　“林宗礼不知道他妹已经被那群厉鬼盯上了，所以才让你带他妹走。”
　　“但实际上，林秋已经被鬼盯上了。就算你把她送回家，她也还是会被那群厉鬼追杀。”
　　“还不如留在我们身边，这样有个照应。”
　　“如果你能够搞定那群厉鬼还好，这样就能同时解救他们兄妹。”
　　“但如果你死了也不用担心，最起码还有一对兄妹给你陪葬嘛。”
　　应思雪嘿嘿一笑，“你知道一句诗吗？一雄复一雌，双【】飞入紫宫。”
　　杨旭明一脸黑线，“飞你个大头鬼，能不能正经点？”
　　一旁的林秋却一脸懵逼，很显然不知道这句诗的典故。
　　为了防止这个妹子反应过来，杨旭明立刻又把话题岔开了。
　　“接下来我要去上泥坡一趟，去那里找一个被厉鬼纠缠的人。”
　　杨旭明说道，“那个厉鬼，或许能成为我们破局的关键……谁知道上泥坡在哪儿？”
　　“呃……我知道，”林秋怯怯的说道，“我六奶奶家就住在那里，距离这里很近。”
　　“……”杨旭明一脸无言。
　　这特么……果然逃不掉？


第301章 兽口
　　上泥坡，距离林家坝的直线距离大概两千米。
　　嗯，地图软件上是两千米。
　　然而实际走起来，路程就稍微有点远了。
　　直线距离是两千米没错，但是垂直高度落差也差不多有一千米啊！
　　那里坐落在北盘江大峡谷内，矗立于近乎九十度垂直的山壁上，下方就是奔涌怒涛的江水，头顶是险峻若斧劈刀削的高山。
　　汽车一路驶来，完全是在悬崖边上行驶。
　　这条从林家坝通往上泥坡的道路并不宽敞，毕竟只是普通的乡村二级公路，不可能修得太宽。
　　其中有一段路更是直接从悬崖山壁中凿出来的，头顶是崎岖不平的岩石，一旁是数百米高度的悬崖绝壁。
　　如果应思雪稍微打个方向盘从这里冲出去，杨旭明感觉他们这一车人绝对尸骨无存。
　　“这路也太危险了吧……”
　　杨旭明死死的抓着车上的把手，感觉腿都是软的。
　　虽然在贵州待了三年了，但是这种坐车从悬崖上通过的经历还是第一次，太恐怖了。
　　特别是他所坐的副驾驶就是最靠近悬崖边的位置，他感觉自己随时都可能摔出去、坠入下方的深谷。
　　“大小姐，你开慢点啊……”杨旭明不放心的叮嘱道，“这路可不能飙车。”
　　应思雪白了他一眼，“原来杨大师有恐高症啊？瞧把你吓得，你是不是已经腿软了啊？”
　　杨旭明死鸭子嘴硬，“我担心你乱来而已，这点高度就能吓到我？开玩笑！”
　　汽车继续向前行驶，终于驶离了这段悬崖上的公路。
　　前方，是一个两山之间的垭口。
　　林秋说道，“通过这个垭口，就能看到上泥坡了。”
　　应思雪点了点头，驾驶着汽车迅速的驶过了这个垭口。
　　随着山垭的阻挡被越过，山垭后的景象彻底的显露在车上的三人面前。
　　巨大的北盘江大峡谷，宛如一头凶猛狰狞的猛兽般瞬间闯入了所有人的视野。
　　汹涌喘急的江水，在峡谷中间奔涌。
　　而江水两侧，并不是平缓的堤坝，而是两排垂直高度上千米的高山。
　　或者不能说是高山，因为这山面向江水的一侧山壁近乎垂直，完全可以称得上是悬崖。
　　给人的感觉，就像是曾经有天神一斧头从天而降、硬生生的将这个地方劈成了两截。
　　而越过山垭后的沥青道路，更是直接朝着下方俯冲而去。
　　那斜坡的角度，绝对超过了45度。
　　杨旭明一瞬间感觉自己的身体向前飞了出去，然后立刻又被安全带被束缚住。
　　那一刹那的感觉，简直就像是当初陪李子坐过山车一样。
　　最恐怖的是，这个斜坡的尽头就是悬崖！
　　从这里冲下去，会直接掉到下面的北盘江里、摔得尸骨无存！
　　“停下停下停下！我特么的快给我停下！”
　　恐高症的杨旭明直接大声喊了出来。
　　应思雪一脚刹车踩下，整辆车在惯性的作用下猛地一震，然后停在了斜坡上。
　　应思雪看着身边脸色苍白的杨旭明，哼哼的一声。
　　“不是不恐高吗？停下干嘛？”应思雪似笑非笑的说道。
　　杨旭明瞪了她一眼，喘了几口气，调整着呼吸和心情，“不恐高的人被你这么一搞也恐高了好吧，有你这么开车的吗？”
　　应思雪笑嘻嘻的说道，“那好吧，我开慢点。”
　　然后应思雪还真的从善如流的放慢了开车的速度，缓慢的驶过了这段恐怖的斜坡。
　　汽车驶到斜坡尽头后，转了一个弯，虽然下面的路也依旧是一个角度很大的斜坡，但是斜坡尽头却不是悬崖，而是一个小村落。
　　杨旭明的心情冷静了一些。
　　“这地方这么险峻都有人居住，太NB了吧。”
　　杨旭明看着峡谷两侧的垂直山壁上那一户又一户的人家，表示佩服，“我感觉住在这里，一不留神就可能会一脚踩空掉到悬崖下面去。”
　　应思雪则看着远处的山壁，说道，“那里有个溶洞……不过这溶洞也太大了吧？”
　　应思雪的话吸引了杨旭明的目光，杨旭明顺着应思雪看的地方看去，果然看到了远处的垂直山壁上，有一个巨大无比的溶洞入口。
　　那溶洞入口保守估计有四五百米高，哪怕相隔得很远，也能清楚的感受到洞口的巨大。
　　野姑洞虽然也挺大的，但是和这个溶洞比起来简直就是一个弟中弟，完全不是一个量级的。
　　应思雪低声说道，“这个溶洞该不会就是副本所在地吧？”
　　两人对视了一眼，都有些无言。
　　这才刚从野姑洞出来呢，又要下洞？
　　而且这个洞看起来比野姑洞恐怖多了，仅仅只是远远的看着那山壁上的巨大裂口，都感觉像是要被吞进去一样。
　　那垂直石壁上的巨大溶洞入口，庞大狰狞得像是一只凶兽的血盆大口，给人一种很不舒服的感觉。
　　杨旭明问道，“林秋，这个溶洞里有什么东西吗？”
　　后座的林秋摇头，“不清楚，我以前来的时候也问过，但是我六奶奶说这个溶洞从来没有人进去过。”
　　“只听说里面又黑又大，不知道通往什么地方，根本看不到出口。”
　　“再加上溶洞里全都是积水和淤泥，根本无法行人，所以也没有村民进去探索过。”
　　“好吧……”杨旭明揉了揉眉心，说道，“我大概知道要去哪里救你哥了。”
　　但是……
　　仰头看着远处山壁上的巨大裂口，杨旭明有些头疼。
　　如果真的像林秋所言，这个溶洞里到处是淤泥和积水，根本无法行人，那么他该如何进去呢？
　　难道这就是《生死录》让他来解决上泥坡闹鬼事件的原因？
　　弄死那个鬼，就能有办法安全进入这个溶洞？
　　杨旭明想了想，看向了一旁的应思雪。
　　“大小姐，问你个问题啊。如果我躲在一间屋子里，门外有个鬼要敲门进来杀我。”
　　“那么我如何才能在不开门的前提下，把它给弄死？”
　　杨旭明提出了自己的问题。
　　应思雪则懵了一下，“脑筋急转弯？”
　　“呃……不是，”杨旭明说道，“是怼鬼的重要线索。”
　　应思雪一脸无言，“emmmmm……你可以隔着门板控制你的替身冲出去砍死它。”
　
第302章 脚疼
　　“替身你妹啊……”
　　杨旭明很无奈，“这问题很严肃的好吧？能不能不要开玩笑？”
　　应思雪则沉思了数秒，说道，“或者……我们从窗户里出去？不能开门，没说不能开窗吧？”
　　“你可真是个小机灵，”杨旭明翻着白眼，表示无奈。
　　看起来这位大小姐也不是时刻都靠谱啊。
　　后座的林秋见两人都沉默了，及时的插话。
　　“那个……等会儿我们到我六奶奶家了，大家记得不要吃她给的任何东西，连她家的水都不要喝，”林秋叮嘱道，“这样比较安全。”
　　应思雪愣了一下，“为啥？”
　　“我六奶奶她……可能是个药婆，”林秋小声的说道。
　　应思雪立刻明白了。
　　“药婆吗……我懂了，”应思雪说道，“那么保险起见，我们可以不去她家吗？”
　　“根据墨菲定律，越害怕什么往往越容易撞见什么。”
　　“我们来驱鬼本来就已经邪气凛然了，再跟药婆这种邪门玩意儿搅在一起，出意外的频率更大。”
　　杨旭明有些好奇，“药婆很恐怖？你怎么这么忌惮？”
　　虽然林秋说的药婆很吓人，但是连应思雪都如此重视，这就让杨旭明有些好奇了。
　　应思雪则说道，“药婆大多数都是一些心理扭曲的寡居女性，这些女性由于研究毒物下毒害人，所以长期被排挤。”
　　“被排挤久了，成为边缘人后，这些寡居女性的心理就更加扭曲了，甚至会产生很严重的厌世情绪和报复心理。”
　　“每一个声名在外的药婆，都是不能轻易招惹的狠茬子。因为你不知道她什么时候会对你下毒。”
　　“就算事后你能指证她下毒，但那时候你差不多已经死了，就算药婆给你偿命也救不回你了。”
　　“当然，时代在发展，现在的药婆越来越少了。”
　　“以前农村的寡居女性无依无靠，容易走邪道。现在人手微信、抖X、快X，每天有数不尽的乐子玩，药婆的传承已经没有市场了。”
　　应思雪说道，“作为一个即将消失在时代浪潮中的农村邪门职业，我们最好还是别去招惹的好。”
　　杨旭明很无奈，“可是我们人不生地不熟的，不去林秋的六奶奶家，根本不知道这个村里谁家闹鬼。”
　　应思雪看向了林秋，“林秋，你之前来过你六奶奶家吗？我指的是她变成药婆后。”
　　林秋点头，“来过两三次，最长的一次停留了三个多小时。”
　　“那好吧，我们去看看这个即将消逝的传统职业吧，”应思雪说道，“三个人一起互相也有照应，如果她真对我们下毒手……杨大师，我们两个弱女子就靠你了哦。”
　　杨旭明翻了个白眼，没有说话。
　　在林秋的指路下，应思雪把车开到了林秋六奶奶家的门口。
　　那是一间很普通的水泥平房，只有一层，大门敞开，门口有十几只鸡在散步。
　　当汽车停在路边后，三人陆续推开车门下了车。
　　但是林秋推开车门下车的瞬间，却突然踉跄了一下，直接摔倒在地上。
　　女孩发出了一声疼痛的悲鸣。
　　应思雪连忙跑过去把女孩扶起来了，有些惊愕，“怎么了？脚崴了？”
　　林秋被应思雪搀扶着站了起来，揉了揉右脚脚踝，很困惑。
　　“我刚才脚突然抽痛了一下……好像是抽筋了？”
　　杨旭明却微微皱眉。
　　因为在刚才那一瞬间，他感觉到了些许阴寒的气息一闪而没。
　　自从他拥有了鬼火的能力后，对邪物的感应能力就变强了许多，似乎已经被赋予了某种常人无法拥有的特殊感知能力。
　　只是刚才那一瞬间的感觉太过虚无缥缈，他甚至无法肯定是不是真的有发生过。
　　但是林秋莫名其妙的突然脚抽筋，还摔得这么惨，这有点不太对劲。
　　他走过去说道，“让我看看。”
　　说着，杨旭明蹲下去，撩起了女孩的裤脚，仔细端详着女孩的脚踝。
　　下午的阳光下，女孩的脚踝处一切如常，没有任何奇怪的地方。
　　没有淤青、没有鬼手印，没有任何特殊的标记纹身，看起来什么都没有发生。
　　难道是我感觉错了？
　　杨旭明放开了女孩的右脚，说道，“你随意留意你这只脚，有任何异状都跟我说。”
　　说完，杨旭明站了起来。
　　应思雪有些奇怪，“你感觉到什么了？”
　　杨旭明耸肩，“不清楚……反正现在看起来一切如常。不过保险起见，还是留意一下吧。”
　　“林秋现在已经被鬼盯上了，随时都有生命危险，最好警惕一点。”
　　“好的，”林秋点了点头，“谢谢杨大哥。”
　　而三人的异动，已经惊动了屋子里原本正在看电视的老人。
　　杨旭明站起身来的同时，一个头发灰白、面容枯槁的老人正驼着背从屋子里走出来。
　　她站在门口的水泥台上居高临下的看着路边的三人，有些困惑。
　　林秋也看到她，连忙喊道，“六奶奶好。”
　　老妇人微微一怔，睁大眼睛看了林秋半天，这才恍然大悟，“是小秋啊……你什么时候来上泥坡的？”
　　林秋腼腆一笑，“刚来，和朋友一起来这边找人，顺便来看看六奶奶。”
　　老妇人的目光看向了杨旭明和应思雪，两人也连忙打招呼。
　　“六奶奶好。”X2
　　“诶诶，好，好，”老妇人笑得很慈祥，“快上来坐，我刚煮了午饭。你说小秋你要来也不提前说一声，我去给你们把菜热一下。”
　　老人想要转身回屋去热茶，林秋连忙阻止了她。
　　“不用了六奶奶，我们已经在王官营吃过了。”
　　三人陆续走上了水泥平台，来到了这间水泥平房的大门口。
　　敞开的大门内，传出了电视剧《如X传》的声音。
　　很显然在三人来之前，老人正坐在家里看电视。
　　林秋在和老人说话拉家常，对话内容无非是怎么突然就来了也不通知一声，她都没有准备之类的。
　　老人还一再坚持要去给他们热菜做饭，但是被林秋阻拦了下来。
　　最后老人把三人带进了这个光线阴暗的家中。
　　当他们踏入大门的瞬间，一股淡淡的潮湿霉臭味就迎面扑来。
　　很显然，这位寡居老人的生活条件和卫生习惯并不是很好。


第303章 六奶奶（1600/4200）
　　这个屋子里光线有些昏暗，窗户紧闭着，甚至还在玻璃上贴着画纸、完全挡住了外面的光线。
　　唯一能够接收外界光线的，只有此时敞开的大门了。
　　也因此，房间内的通风很成问题。
　　空气中散发着一股淡淡的霉臭味，那种味道并不浓烈，但却让人很不舒服。
　　杨旭明和应思雪坐在沙发上，看着林秋和老人说话，偶尔回答一两句。
　　但是整体而言，都是老人在说话。
　　不过林秋也不敢在这个地方久待，她坐在那里和老人聊了一会儿家常后，就立刻把话题转移到正题了。
　　“六奶奶，我们听说上泥坡有人家闹鬼了？是不是真的啊？”林秋假装随口问道。
　　对于这个突如其来的询问，老人倒是很平静。
　　她说道，“还不是邓瘸子那个老寡公，他天天说什么晚上有鬼去敲他的门。他一个老寡公就算真有鬼也不会找他……要真有鬼，他早被拖走了。”
　　老人对这个邓瘸子充满了不屑。
　　林秋有些困惑，“这个邓瘸子是……”
　　“就是邓显贵那家伙，去年那家伙喝醉了发酒疯，跑去山上睡了一晚，结果掉进山洞里把腿摔断了。”
　　“回来后就一直说有鬼要害他，可是他堂弟跑去他家睡了两晚上，也没有听到什么鬼敲门。”
　　“这家伙估计是摔坏脑子有幻觉了。”
　　老人如是说道。
　　林秋和杨旭明他们对视了一眼，问道，“这位邓显贵家住哪儿啊？六奶奶，你说他掉进山洞摔断腿了……该不会就是对面的那个大溶洞里把腿摔断的吧？”
　　林秋指着来时他们看到的那个巨大山洞方向。
　　老人点了点头，“就是那个洞，当初他爬回来的时候浑身都是泥巴，脏得跟田里滚了几圈似的。”
　　“这种喝酒人最无聊，前年冬天他在王官营喝酒，回来的时候下大雪直接躺在半路睡着了。”
　　“那寒冬腊月的，要不是寨上的胡光成那天从水城回来，在路上看到他、把他顺路拉回来了，那家伙前年就冻死了。”
　　“他要不是喝酒喝成那种样子，媳妇儿也不会跑。”
　　“你们最好别去找他，那家伙嘬了两口猫猫尿就发酒疯，说的话前言不搭后语，我们寨上的人都懒得理他。”
　　杨旭明则突然说道，“六奶奶，您说这个邓显贵没人理，那他家是不是住得很偏僻啊？”
　　老人指着外面的一个方向说道，“从这儿过去，寨子最下面那栋孤零零的立在崖上的破房子就是他的房子了。”
　　“那栋房子没有刷外墙，当初房子刚修好的时候，邓显贵的媳妇儿找娘家借钱来装修，结果钱刚到手还没买瓷粉呢，就被邓显贵拿去赌输了。”
　　“后来和媳妇儿吵架，邓显贵还打了他媳妇儿，于是他媳妇儿就跑了。”
　　“再然后，这个老寡公就一直一个人住，也没钱去刷外墙，所以全村最丑的房子就是他那栋了。”
　　老人似乎很少有人可以倾述聊天，一旦有个由头就喋喋不休的说个没完。
　　杨旭明才问了一句，老人就恨不得把邓显贵的底裤颜色都说给杨旭明听了。
　　杨旭明他们又和老人聊了一会儿，得到了更多有关这个邓显贵的信息。
　　首先这是一个烂赌鬼+酒鬼，好几次都差点喝死的那种。
　　他所谓的撞鬼，是他去年年底有一次喝酒喝迷糊了，跑到山上睡觉，结果掉进溶洞里差点摔死。
　　爬出来后，摔断了一条腿的邓显贵就天天在村里哭惨，还说什么晚上有鬼会去敲他的门。
　　但是邓显贵的亲戚跑去他家住了几天，却没有听到什么鬼敲门。
　　所以大家都说这家伙是喝多了、脑子已经不正常了。
　　还有人说这家伙是摔断腿的时候，脑袋也被摔坏了。
　　但是可以肯定的是，这个邓显贵宣称自己被鬼敲门纠缠已经过去了七个多月，但他还是活蹦乱跳的，根本没有被鬼拖走。
　　这也是村子里不信任他的原因之一。
　　如果真的有鬼天天去敲他的门，怎么可能七个多月他都没死。
　　问完了有关邓显贵的信息，林秋和应思雪对视了一眼。
　　然后林秋开口问出了一个很尖锐的问题。
　　“对了，六奶奶，我哥最近失踪了，而且就是在王官营附近失踪的……您有见过他吗？”
　　林秋的这个问题问出来的瞬间，老人的手猛地一抖。
　　虽然下一秒，老人的举动就恢复了正常。
　　但是全程关注着老人反应的三人却都将这个不正常的反应看在了眼里。
　　屋子里，沉默了数秒。
　　然后老人才说道，“你哥？小宗礼吧……那小子我很久没看到他了。怎么了？他怎么失踪了？什么时候的事情？”
　　林秋看着老人的眼睛，说道，“就前几天，我哥说他来王官营看看以前老祖宗留下的东西，然后就突然失去联系了。”
　　“电话打不通，手机无法定位，就连他的车都找不到了。”
　　“六奶奶您住上泥坡这里，没有看到我哥吗？”
　　面对林秋的疑问，眼前这位一旦找到由头就喋喋不休的说个不停的老人却第一次卡壳了。
　　她犹豫了数秒，才说道，“我最近都没出门，一直待在家里看电视，地里都很少去了，没有见到你哥。”
　　“不过你哥这么大人了，估计是去哪儿玩了吧？说不定过几天就自己回来了。”
　　老人有些言不由衷。
　　林秋却继续追问，“可是六奶奶，王官营这里有什么老祖宗留下的东西给我哥看啊？我去林家坝逛了一圈，也没有看到我哥去过的痕迹。”
　　“难道王官营这里除了林家坝，还有别的老祖宗留下的东西吗？”
　　林秋不提林家坝还好，一提林家坝，老人立刻紧张了起来。
　　“你去林家坝了？”
　　她惊恐的看向了眼前的女孩，又连忙看向了屋子里的剩下两人，“你们也是？你们都去林家坝了？”
　　应思雪和杨旭明同时点头，“我们刚从林家坝下来。”
　　老人的脸色变得有些难看，“你们去那个地方干嘛？”
　　老人看向了林秋，甚至有些生气，“你爸妈没有告诉过你，不准去林家坝吗？！”


第304章 不要害我
　　老人的反应有些激烈。
　　但这却正是杨旭明他们想要的。
　　林秋假装很懵懂的样子，问道，“不能去林家坝？为什么？我爸妈没说过啊。”
　　“……”对于林秋的这个回答，老人有些生气和无言。
　　她沉默了数秒，终于平静了一些，“你们身体有没有什么不舒服的地方？在林家坝有没有看到什么不干净的东西？”
　　杨旭明和应思雪对视了一眼，没有说话。
　　林秋却困惑的问道，“不干净的东西……林家坝有什么不干净的东西吗？”
　　“……”老人看着林秋，缓缓的说道，“自己回去问你爸妈，以后不要去林家坝了。那鬼地方邪门得很，林家的人最好别靠近。”
　　应思雪却突然说道，“说起来，我之前在林家坝的时候，好像看到有个人影一闪而过。穿着红衣服，肥肥壮壮的，像个屠夫一样。”
　　“我之前还以为是错觉……难道那个是不干净的东西？”
　　应思雪很害怕的说道，“奶奶，那东西不会缠上我吧？”
　　老人皱了皱眉，“屠夫……”
　　她看向了应思雪，说道，“可能是你眼花看错了，林家坝荒废那么久了，怎么可能会有人影。”
　　很显然，在应思雪和杨旭明这两个外人面前，老人并不想说林家的故事。
　　杨旭明咳嗽了一声，说道，“那六奶奶，我们先去邓显贵家里看看。等会儿再来拜访您。”
　　既然在此地暂时得不到更深一层的情报了，杨旭明果断选择撤离。
　　虽然把林秋留下或许会问出什么东西，但是考虑到这位六奶奶“药婆”的身份，杨旭明暂时不想让林秋去孤身涉险。
　　反正他们现在的当务之急是解决那个敲门鬼，至于林家祖宗的秘密，可以在解决了敲门鬼以后再详细了解。
　　杨旭明三人离开了这间小平房。
　　但是相较于来时的热情，此时三人离开时，老人的挽留就很敷衍了。
　　看起来三人去过林家坝这件事情，让老人不是很欢迎他们再来？
　　三人按照老人指的路线往山下走，一直走到很远的距离后，这才开口说话。
　　对于这位六奶奶，应思雪和杨旭明的认知倒是出奇的一致。
　　并不像传说的那么凶恶恐怖，听到家族小辈去作死甚至会生气，虽然这生气可能是因为林秋她们作死了还来她家、可能会牵连到她。
　　但是她愿意提示林秋，这就已经算是难得可贵了。
　　“一百年前的故事绝对没有那么简单，”应思雪说道，“林家的这些长辈个个都讳莫如深，其中必定有很大的忌讳。”
　　“林秋，你看看能不能想办法从家族哪个长辈的口中探听点有用的东西。”
　　“比如你家族里有哪个长辈比较愣的，或许我们可以试试？”
　　应思雪出着主意。
　　林秋想了一会儿，却无言的摇头，“我和家里的长辈不熟，我爸妈在我很小的时候就把我带到城里居住了，和家族的长辈们几乎没什么接触。”
　　此时的三人，已经来到了最下方的一间水泥平房前。
　　这里就是林秋六奶奶说的、邓显贵的家了。
　　和老人说的一样，这间水泥平房并没有完全修好，外墙完全没有粉刷和砌瓷砖，光秃秃的外形莫名丑陋。
　　这里，是整个上泥坡最靠近北盘江的一间屋子，也是村子里地势最低的地方。
　　再往前走一点，就是近乎垂直的悬崖了。
　　在村子里，整个上泥坡都种了许多橘子树和黄果树。
　　邓显贵家也不例外。
　　一棵少说有几十年寿命的高大黄果树矗立在他家门口，高大的树冠遮住了半个屋顶，遮住了头顶的天边。
　　但这个地方本来就是偏僻的角落，采光不好，如今又被门口的这棵大树挡住了一半的光，采光就更糟糕了。
　　三人走来了水泥房的门口时，感受到了些许的凉意。
　　但是他们还没有来得及感叹这地方的阴森，水泥房门口突然响起了突如其来的犬吠声。
　　那犬吠声凶戾可怕，而且突然响起，将毫无准备的三人全都吓了一跳。
　　杨旭明更是差点拔剑砍了。
　　等到他们顺着犬吠声看过去后，才看到在这间水泥房的门口竟然拴着一只黄狗。
　　面对三个陌生来客，这只性情凶悍的黄狗疯狂的咆哮着、对着杨旭明他们怒吼龇牙，身体在不断的游动，想要挣脱锁链扑过来。
　　应思雪第一时间躲到了杨旭明身后，说道，“杨大师，交给你了啊！。”
　　杨旭明有些无语，“交你妹啊，狗拴着呢。”
　　话是这么说，杨旭明还是绷紧了身体、做好了准备。
　　一旦这个狗真的挣脱铁链子扑过来，他也好糊对面一脸鬼火。
　　但是很快，犬吠声把屋子里的主人吸引出来了。
　　开门声中，一个鼻子红红、满身酒气的中年男人走了出来，看到门口的三人后揉了揉眼睛。
　　“你们找谁啊？”中年男人问道。
　　看起来这家伙已经喝了很多酒，醉醺醺的。
　　杨旭明则开门见山的说道，“邓显贵是吧？我是来帮你的。”
　　“听说你每天晚上都有鬼来纠缠你，我们特地过来帮你对付那个鬼。”
　　“怎么样？不请我们坐坐吗？”
　　说完，杨旭明又看了那条狗一眼，“还有，可以把你这条狗拴到别的地方去不？我的同伴有点怕狗。”
　　醉醺醺的中年男人揉了揉眼睛，一脸茫然。
　　“帮我对付鬼？”
　　他一脸不信任的看着眼前的三人，说道，“你们？你们怎么帮我对付鬼？”
　　站在黄果树的树荫下，杨旭明看着眼前的醉汉， 揉了揉眉心，说道。
　　“这样对付。”
　　说完，杨旭明举起了右手，苍白的火焰直接在他的手心中浮现。
　　那凭空唤出火焰的一幕，吓得醉汉惊恐的后退了好几步。
　　“鬼……鬼啊！”
　　醉汉似乎被勾起了什么恐怖的记忆，叫得很凄惨，“不要害我……我不想死……你不要过来……不要害我啊！”
　　醉汉这惊恐的反应，把杨旭明弄懵了。
　　――这是什么反应？
　　见到他露能力，这家伙不应该是纳头便拜吗？怎么一幅死到临头的样子？
　　PS：等会儿还有


第305章 一群鬼
　　面对醉汉这惊恐的反应，应思雪向前走了一步，和杨旭明并肩站在一起。
　　她皱眉看着醉汉的反应，说道，“这家伙……不对劲。”
　　杨旭明翻了个白眼，这家伙这个反应，谁都知道不对劲。
　　他挥手灭掉了手心中跳动的火焰，然后看向眼前这个惊恐的缩到墙角的醉汉，说道。
　　“喂！邓显贵，你干嘛？我是来帮你的，谁说我要来害你了？”杨旭明说道，“你喝假酒喝迷糊了？”
　　邓显贵却惊恐的看着他，大声说道，“你别骗我，我亲眼看到的！就是你！就是你用这种白色的鬼火把我给烧死了。”
　　“你是来害我的！你是鬼！你根本不是好人！你快给我走！别过来，我不想死，我还没活够，我不想死啊！”
　　这个满身酒气的男人说到最后，竟然歇斯底里的嚎哭了起来，看起来无比绝望。
　　杨旭明瞪着他这哭哭啼啼的模样，说道，“嚎嚎嚎……嚎你大爷啊！给老子闭嘴！”
　　“一个大老爷们儿哭成这样，恶不恶心？”
　　杨旭明一通骂，见醉汉的哭嚎不但没有消停，反而哭得更大声了。
　　他有些恼火的举起了右手，说道，“你再哭一下，我就真把你给烧了。！”
　　苍白的鬼火，猛地从杨旭明的手心中喷了出来。
　　阴森的寒风，在树下拂过。
　　原本哭得眼泪鼻涕流了一脸的醉汉猛地闭嘴了，为了不让自己哭出来，他甚至用力的捂住了自己的嘴，拼命的摇头。
　　那绝望委屈的动作，如果是一个美少女来做或许还会让人心生怜惜。
　　然而这样一个五大三粗、满身酒气的胡茬醉汉做这样的动作，只会让人觉得恶心。
　　杨旭明瞪着他，对这个醉汉的观感极其不好。
　　但这家伙是重要的线索，他只能捏着鼻子继续和对方交流。
　　站在门口看着醉汉终于憋住了哭嚎，杨旭明这才散去了鬼火，说道。
　　“现在冷静了吧？说说吧，怎么回事？什么叫我把你给烧死了？你在哪儿看到的？”
　　邓显贵惊恐的看着他，虽然不敢哭了，但是身体却在发抖。
　　他张了张嘴，说道，“我……我去给你们拿凳子。”
　　说完，这家伙便连滚带爬的跑到屋子里去了。
　　大概过了半分钟左右，醉汉拿着三张凳子出来了。
　　但是他不敢靠近杨旭明他们，只敢把椅子放在双方中间，然后就紧张的后退、退回了角落里，抱着那条很凶的大黄狗，紧张畏惧的看着杨旭明。
　　杨旭明三人也没有靠近他，毕竟这家伙怀里的大黄狗挺凶的，靠近了被咬就麻烦了。
　　他们拿着椅子坐在了黄果树下，一字排开的坐着，全都看着缩在角落里的醉汉。
　　杨旭明直接说道，“现在可以说了吧？你为什么说我要害你？谁你跟你说我要害你了？”
　　邓显贵畏惧的看着他的右手，缩了缩脖子，“我……我刚才做梦的时候看到的。”
　　“虽然你的脸我没有看清楚，但就是你这身衣服打扮，还有你的那种鬼火……你用鬼火把我给烧死了。”
　　杨旭明皱起了眉头，“我还没到你家， 你就做梦梦到我了？而且好端端的，我干嘛烧你？我这火烧不了人的。”
　　邓显贵紧张的说道，“我……我不知道，梦里面你是个特别恐怖特比吓人的鬼，比山洞里的鬼还要恐怖。你直接冲过来把我烧死了，我浑身着火的惨叫着，你却看着我挣扎惨叫的样子哈哈哈大笑，说我活该。”
　　“然后我就醒了，一出来就看到你们来我家……我什么都不知道，我真的什么都不知道。”
　　邓显贵拼命的摇头，很显然被吓得不清。
　　但是这样一个烂赌鬼+老酒鬼的家伙，应该是乡村里的老油条老混子才对，欺软怕硬胡搅蛮缠才是他们的特点。
　　结果竟然被区区一个噩梦吓成这样？
　　而且梦里面竟然还看到了从来没见过的人……
　　杨旭明盯着对方，说道，“把你做的这个噩梦里发生的事情全都说给我听听，除了我，你还梦到了什么？”
　　邓显贵想了想，紧张的说道。
　　“我……我看到你身后有好多鬼。”
　　“那些鬼是跟你一起来的，好恐怖。”
　　“有断手的，有断脚的，有无头的，有浑身血的，有些鬼的肠子甚至拖了一地。”
　　“它们跟在你背后，一直寸步不离。”
　　邓显贵的话，让杨旭明有些心惊。
　　噩梦里他身后跟着一堆鬼？
　　杨旭明迟疑了一下，问道，“那些鬼还有什么显著的特征吗？一眼就能看得出区别的那种。”
　　邓显贵迟疑了一会儿，说道，“有一个肥肥壮壮的鬼穿着滴血的衣服，手里拿着杀猪刀，像是个屠夫。”
　　“有一个脖子被人砍了一半、还剩一半掉在脖子上的鬼，看起来特别凶。”
　　“对了，还有几个穿着红衣服的鬼抬着红色的轿子，也跟在你背后。”
　　“别的鬼我就记不住了，我当时吓得不行，根本不敢多看。”
　　邓显贵的这个答案，让杨旭明怔住了。
　　这些鬼的特征……难道噩梦里跟在他身后的鬼，是王家的那堆厉鬼？
　　杨旭明皱眉问道，“你确定这些鬼是跟着我，而不是追杀我？”
　　邓显贵愣了一下，“为什么鬼要追杀鬼……”
　　杨旭明冷漠的看着他，“是我在问你话！仔细想想，你梦里的那些鬼到底是跟着我、还是在追杀我？”
　　杨旭明凶怒的样子，吓得邓显贵浑身一抖。
　　他连忙说道，“我马上想我马上想！”
　　醉汉缩在角落里想了一会儿，紧张的手脚发抖。
　　终于，他想起来了，连忙求饶似的连忙说道。
　　“是在追杀你！那些鬼真的好像是在追杀你！”
　　“我想起来了，那些鬼全都很凶恶的看着你，根本没有看我。”
　　“它们一直跟在你身后，时刻想要扑上来撕了你。”
　　“我……我真的只想起这么多了。”
　　醉汉哀求道，“求求你不要害我，我真的只知道这么多了。”
　　杨旭明面无表情的看着他，说道。
　　“那你可以说说去年发生的事情吗？听说你喝醉酒后掉进山洞里了，你掉进山洞里后，有看到什么东西吗？”


人设图合集
　　姓名：杨旭明
　　年龄：23岁
　　爱好：打游戏
　　身份背景：湖南湘西人，至阴至煞的命格，温和纯良的性格下，是火爆疯狂的内心。一点点的压力反弹，或许便会引爆内心的魔鬼。
　　姓名：李子
　　年龄：24岁
　　爱好：杨旭明
　　身份背景：传说中最为恐怖的厉鬼，怨恨强烈到足以扭曲一切。哪怕身体已经死亡、灵魂早已破碎，她也清楚的记得他，并且要将他带走！
　　姓名：吴姿（小姿）
　　年龄：22岁
　　爱好：默默的守护他、并寻找机会……
　　身份背景：自幼结巴的女孩从小被歧视排挤，怯弱的她不敢向那个人敞开心扉，只敢远远的徘徊着。只要能够跟在他身后……只要能够看到他，就已经很幸福了。
　　姓名：应思雪
　　年龄：25岁
　　爱好：打游戏
　　身份背景：独居的宅女，你以为我是白富美？不，我是编剧哒！


第306章 小鬼
　　面对杨旭明的询问，邓显贵迟疑了一下。
　　然后他说道，“我……其实我不是喝醉酒掉进山洞的？”
　　“哦？”这个回答让杨旭明有些讶异，“那你是为什么掉进山洞的？”
　　邓显贵想了想，说起了当初的事情。
　　事情发生的那天，我去三岔地吃酒，回来的路上突然下了一阵大雨。
　　当时雨太大了，路上又看不到人，我只能躲在滴水岩下面等雨停。
　　在三岔地的时候，我喝的酒有点多，脑袋晕晕的。
　　一个人坐在那里等实在太无聊，我等着等着就在石头下面睡着了。
　　等到我醒过来的时候，天已经全黑了。
　　雨虽然停下了，但是路上黑漆漆的我什么都看不到。
　　而且当时山里起雾，远处的东西完全看不清。
　　唯一庆幸的是，我手机里还有电。
　　于是我举着手机电筒的灯光照明，继续往家里走。
　　晚上的风有些冷，我冻得浑身直起鸡皮疙瘩。
　　太冷了，我想快一点回家，但是又不敢走太快。
　　因为下过雨的原因，路上很滑。
　　旁边就是悬崖，如果踩滑了掉下去、会摔成肉饼。
　　我继续在大雾里走，可是走着走着，我听到头顶的石头上有猴子的叫声。
　　猴子的叫声很吵，很难听。
　　但我很熟悉。
　　以前上泥坡有猴子的时候，我还抓过一只来养了段时间。
　　那些猴子住在悬崖上，经常会来地里偷包谷，如果被人发现了它们就跑，跑到悬崖上还会丢石头砸人。
　　当时悬崖上和树林里好多猴子，只是后来就越来越少，到现在更是连一只猴子看不到。
　　所以听到猴子的叫声我很奇怪。
　　这里竟然还有猴子？从哪儿来的？
　　我举起手机的灯光照了一会儿，却照不到头顶石头上的东西。
　　雾太大了。
　　我想要爬到石头上去看看上面的猴子是怎么回事，如果运气好说不定还能抓回去养着玩。
　　猴子这东西还是挺好玩的。
　　但是等我爬到石头上去后，却没有看到猴子，甚至就连猴子的声音都不见了。
　　但我却在石头上看到了血。
　　腥红的血，在把石缝里的一小滩积水都染红了。
　　看到这些血，我更开心了。
　　如果这只猴子受伤了，那我抓它岂不是更简单了？
　　这种机会可很难遇到，我不能错过。
　　我开始在石头附近找猴子留下的血，既然它在石头上留下了这么多血，伤口肯定很大。
　　很快，我就找到了附近的血迹。
　　那只猴子往上爬了。
　　好在这附近并不陡，我沿着那只猴子留下的血迹追了上去。
　　很快，我又听到那只猴子的叫声了，就在我头顶，而且很近。
　　我知道这只猴子肯定受伤了，而且伤势严重，怪不得它叫得那么难听吓人。
　　我不敢爬得太快，怕造成太大的响动声吓到那只猴子。
　　山里刚下过雨，泥巴松垮垮的，树上叶子上也全都是水，我很快就搞得浑身湿淋淋的，衣服上也沾满了泥巴。
　　我越爬越高，感觉周围越来越冷，而且雾似乎变淡了。
　　终于，我爬到了那个大洞的洞口。
　　黑暗中，我看到一个黑影蹲在洞口那里，距离我不到五米。
　　我直接冲了过去，想要抓住这只猴子。
　　然而当我冲到它身后时，我才发现这个蹲在洞口的影子根本不是猴子，而是一个小孩！
　　我冲过来的同时，它也听到了我的脚步声、转过身来看我。
　　手机的灯光照在他的脸上，我看到他的脸上有一刀伤口，血从伤口里流出来，弄得他满脸血，看起来特别吓人。
　　我连忙停住了，问他，“小孩，你一个人在这里做什么？有看到一只猴子吗？”
　　我还想抓猴子，但是看到这个小孩脸上的伤这么吓人，又有些害怕。
　　我问他怎么受伤的，他不回答我。
　　我问他有没有看到猴子，他也不回答我，简直就像是傻了一样。
　　我突然有些害怕，这个小孩的脸上一直在流血，而且表情呆呆的，很吓人。
　　这大晚上的，山里这么大的雾，又是这么偏的悬崖上，怎么会有个小孩在这里？
　　我问他，小孩，你爸妈呢？
　　小孩却突然指向了它身后的山洞，说它爸妈在山洞里。
　　我顺着他指的方向看去后，突然看到黑暗中走出两个浑身是血的人影。
　　那两个人一男一女，皮肤惨白，表情狰狞，全都朝我扑来。
　　我吓得惨叫了一声，向后退了一步，却一脚踩空、直接从斜坡上滚了下去，一直滚到了下面的马路上。
　　我的腿，是这样被摔断的。
　　……
　　邓显贵紧张的把自己的故事说完之后，悄悄的观察着杨旭明的反应。
　　杨旭明则微微皱眉，“你没有进山洞？”
　　邓显贵连忙点头。
　　“那为什么你要对外说你是掉进山洞里的？”杨旭明问道。
　　看到杨旭明的语气有些不悦，邓显贵吓得连忙辩解。
　　“我没有撒谎！我也没有跟谁说我掉进山洞把腿摔断的。”
　　“谁问我，我都是这么说的。但是村里人看我回来的时候浑身是泥巴，就有人传我是喝醉了掉进山洞里才把腿摔断的，因为那个山洞里全是泥泞。”
　　“这个说法越传越广，最后我都没办法辩解、也懒得辩解，就随他们传了。”
　　邓显贵辩解道，“我绝对没有任何一句假话！那天晚上我真的碰到鬼了！那个小孩就是鬼！”
　　杨旭明看着他，又问道，“那么你回来后说自己被鬼纠缠的事情……纠缠你的鬼，就是那个小孩鬼？”
　　邓显贵迟疑了数秒，摇头，“我……我不知道……”
　　“每次那个鬼来我门外的时候，我都不敢开门，更不敢探头。”
　　“它会一直敲我的门，还在我的屋子外面徘徊，想要找地方进来，并且还会用一种很恐怖的音调喊我的名字。”
　　“我根本不敢去看它长啥样，所以根本不知道它到底是不是当初我看到的那个小孩鬼。”
　　邓显贵似乎很害怕那个鬼，提起鬼的时候都直打哆嗦。
　　杨旭明则微微点头，大概明白了那个鬼的特性。
　　看起来只要不开门把对方放进来，就可以一直苟着不死？
　　这个鬼似乎没有伥鬼那种敲三下门就开锁的能力啊，不然这个邓显贵也不可能被纠缠这么久还不死了。


第307章 起雾
　　“我还有一个问题，”杨旭明说道，“你之前跟人说过这个鬼的事情，有人来陪你一起住过、对吧？但是有人陪着你一起住的时候，那个鬼就不出现了？”
　　邓显贵点头，“我让我堂弟来陪了我两天，两天晚上，我都没有听到鬼敲门的声音了。那个鬼并没有来。”
　　“可是等到我堂弟第三天走了，那个鬼又来了！”
　　邓显贵说道，“我后来求我另一个堂弟来陪我住了一晚上，可是我那个堂弟来的时候，那个鬼也没有来。”
　　“这样两次过后，就再也没有人肯信我了。外面还有人说我是神经病、发梦冲，酒喝多出现幻觉了。”
　　“但是我真的被一个鬼缠着啊！”
　　邓显贵苦兮兮的说道，“每天晚上两点钟，那个鬼就会准时来敲我的门，还在外面喊我的名字。”
　　“但是诡异的是，它有时候喊的声音特别大声，可是无论它怎么喊怎么叫，村子里的其他人都没有反应。”
　　“每次它叫我名字的时候，我都怀疑它是不是把村子里其他的人都杀了，不然它叫那么大声为什么没有人过来看。”
　　邓显贵提供的新情报，让杨旭明微微挑眉。
　　“哦？还有这种情况？”杨旭明皱眉说道，“把那个鬼每次来找你时的具体情况都说一说，我想了解……嗯？起雾了？”
　　话还没说完的杨旭明微微一怔，突然发现一股淡淡的雾气在四周升起。
　　回首四顾，氤氲的迷雾竟然在不知不觉间笼罩了整个小山村。
　　杨旭明他甚至连头顶的树冠都看不清楚了。
　　这迷雾来得如此突兀、如此悄无声息，完全没有给杨旭明任何反应的时间。
　　几乎是短短数秒内，迷雾就变得浓郁起来，完全遮蔽了远处的景象。
　　而就在迷雾开始出现的瞬间，杨旭明身边的林秋突然悲鸣了一声，抱着右脚脚踝说道。
　　“疼……嘶！我的脚！我的脚要断了！”
　　杨旭明猛地看向了林秋的脚，却见林秋的脚踝处猛地多了一道恐怖的淤青。
　　这淤青甚至已经不能说是淤青了，简直就是一滩淤积在皮肤下的死血，漆黑的色泽看得人莫名恶心。
　　杨旭明的心中微微一沉。
　　林秋的右脚……之前下车的时候她摔跤，果然是鬼在暗中作祟？
　　杨旭明的手中直接喷吐出了惨白的火焰，然后将这惨白的鬼火对准了林秋的脚踝淤青处。
　　然而鬼火触碰到那淤青的地方，却没有任何反应。
　　应思雪却紧张的看着四周，抓住了杨旭明的衣角，“杨大师，这雾……会不会是那个鬼杀过来了？”
　　杨旭明猛地看向了墙角的邓显贵。
　　此时的邓显贵蜷缩在角落里，因为距离的原因，迷雾中杨旭明已经快要看不清他的脸了。
　　但是可以看得出来，邓显贵对眼前的迷雾很茫然，根本不了解危险已经接近了。
　　但是杨旭明却从邓显贵的故事里了解到了一点――这迷雾或许就是那个纠缠邓显贵的小鬼弄出来的！
　　因为在邓显贵的故事里，他去年撞鬼的时候，雾气也很大！
　　二话不说，杨旭明直接抱起林秋，朝着邓显贵的屋子冲去。
　　“快进屋！”杨旭明催促道，“邓显贵，不想死就快进屋关门，那个鬼来了！”
　　杨旭明说完这句话的时候，已经扛起林秋、带着应思雪冲进了屋子里。
　　原本缩在角落里的邓显贵听到这句话后，直接吓得从地板上弹起来了，连滚带爬的跑进了屋子里。
　　甚至就连那只锁在外面的大黄狗他都不管了，直接哭嚎着躲进了门后。
　　“妈呀！”邓显贵惨叫着跑进屋里，然后关上了大门。
　　这个矗立在迷雾中的屋子门口，一瞬间失去了所有人影，只有一条刚被主人推开的黄狗茫然的站了起来，不知道发生了什么事。
　　但是很快，黄狗似乎注意到了什么。
　　它猛地看向了一个方向，龇着牙、发出了愤怒的低吼。
　　可是另一个方向，似乎又感觉到了什么，黄狗连忙又转移了方向。
　　然后……
　　“汪！汪汪！汪汪汪！”
　　屋子外响起了黄狗愤怒的犬吠声，那犬吠声听起来凶戾吓人，简直宛如一条快要发狂的疯狗。
　　大门进步的屋子里，光线昏暗，只有电视机的屏幕在跳着雪花。
　　杨旭明放下了疼得满头大汗的林秋，看向了一旁的邓显贵。
　　“你的狗……”杨旭明皱眉说道，“怎么叫起来这么吓人？它该不会发现鬼了吧？”
　　邓显贵迟疑了数秒，“这……每次鬼来的时候，它都没有反应，像是在外面睡着了。这样的反应还是第一次。”
　　邓显贵的话说完，外面猛地响起了锁链晃动的声响，以及黄狗更加狂躁的怒吼犬吠声。
　　似乎那只黄狗正在疯狂的想要挣脱锁链的束缚冲出去撕咬什么东西，并且那东西肯定已经很接近它了，给它带来了非常强大的威胁感。
　　杨旭明指着外面问道，“这也是第一次？”
　　邓显贵呆呆的点了点头。
　　然而几人还未来得及对话，外面的犬吠声突然在最凶戾最狂躁的时候戛然而止。
　　黄狗的叫声，消失了。
　　屋子外面，安静死寂，再也听不到任何声音。
　　安静得就像是地狱一样。
　　听到黄狗的叫声消失，邓显贵猛地打了一个寒颤，一脸的惊恐。
　　“我的狗……我的狗……”邓显贵惊恐的喃喃道，“它死了吗？”
　　杨旭明面无表情的看着紧闭的大门，说道，“看起来，狗死了也是第一次。就是不知道以前有没有动物因为这只鬼的出现死过……比如你家的鸡、或者树上的鸟之类的。”
　　邓显贵拼命的摇头。
　　“OK，那么看来今天这只鬼来的比较特殊，”杨旭明盯着大门，冷漠的说道，“它直接来大开杀戒，估计是不想把我们这一屋子的人放走了。”
　　“想要一网打尽吗……王官营的鬼，果然都是一窝的。”
　　“就是不知道这次来的到底有几只鬼了……”
　　杨旭明看向了身后的林秋，此时的女孩已经疼得脸色发白、满头大汗。
　　她脚踝上的那个淤青，颜色越来越深，面积越来越大。
　　不知道是不是杨旭明的错觉，他总觉得这块淤青的形状看起来有些像一张丑陋的人脸。


第308章 开门
　　屋子里，气氛诡异。
　　林秋坐在椅子上，捂着脚踝满头大汗，却拼命的咬着牙不让自己发出太大的声音。
　　应思雪则紧张的说道，“它脚踝上的淤青越来越黑了，而且像是一张人脸！”
　　杨旭明解下背上的木匣子，取出了里面的霜之哀伤，一边说道，“我知道，我看到了。”
　　但是林秋的脚踝到底该怎么做，杨旭明一时半会儿也想不出什么好的解决办法。
　　这个淤青到底是什么鬼弄的、怎么弄的，这些东西他毫无所知，根本无法对症下药。
　　而此时屋子外面，突然响起了一阵凄厉的鸡叫声。
　　那些鸡的惨叫声只持续了数秒钟，就戛然而止了。
　　很显然，邓显贵家里喂的那几只鸡也死了。
　　面对这个情况，邓显贵已经吓得浑身发抖，脸色发白。
　　“完了！它真的来杀我了！它真的来杀我了！”
　　声音落下，大门猛地震了一下――有东西在外面砸门！
　　应思雪抱着林秋，表情有些凝重。
　　“这鬼来得有些不对劲……大白天的突然就动手，而且杀性这么大，该不会来的不是纠缠邓显贵的那个小鬼，而是别的鬼吧？”
　　应思雪看向了杨旭明，“会不会真的有鬼从林家坝一直跟过来，到此刻终于忍耐不住要动手了？”
　　杨旭明盯着大门，说道，“不清楚，看它会不会破门而入就知道了。”
　　“如果是纠缠邓显贵的那个小鬼，那么我们只要躲在屋子里不出去，它肯定没有办法进来的。”
　　杨旭明的话刚说完，外面突然响起了一个凄厉尖利的叫声。
　　“邓显贵！邓显贵！快出来，你快出来！”
　　那尖利的叫声像是鬼夜哭，听得人头皮发麻、浑身直起鸡皮疙瘩。
　　而听到这个尖叫声后，邓显贵吓得跳了起来，脸色惨白如纸。
　　“是它！它来了！它真的来了！”
　　邓显贵哭丧着脸哭嚎道，“它白天也能出来吗？救命，谁来救救我啊！”
　　哭嚎着，邓显贵突然想起了什么，慌忙看向了杨旭明，哀求道，“大师，你是对付鬼的大师对不对？求求你帮帮我，我不想死，我不想给它带走，我想活下去啊。”
　　邓显贵哭嚎着，发现杨旭明没有搭理他后，慌忙扑了过来，趴在地上抱着杨旭明的大腿，哭得一把鼻涕一把泪的。
　　“大师，你不要丢下我、你要救我啊！我的钱全都给你！我的房子也可以给你，我的地也可以给你。”
　　“只要你能救我出去，我什么都给你！”
　　邓显贵苦苦哀求道。
　　然而下一秒，他直接被杨旭明一脚踹飞了出去。
　　“别特么嚎了！”杨旭明表情难看的说道，“再嚎把你嘴给撕了！”
　　踹开邓显贵后，杨旭明摸出了那枚刻着自己老爸名字的铃铛。
　　然后杨旭明蹲在林秋身边，举起铃铛对着林秋的脚踝、轻轻一摇。
　　铃铃铃――
　　刺耳的铃铛声，突然在屋子里响起。
　　然而林秋依旧抓着脚踝、死死的咬着牙，疼得脸色苍白满头大汗，她脚踝上的淤青并没有任何变化。
　　很显然，这枚铃铛的力量并不能对这个淤青起作用。
　　而且在这段时间里，那块淤青仍旧在缓慢的扩大着面积。
　　杨旭明直接把林秋右脚的鞋扯了下来，发现那黑色的淤青几乎快要蔓延到林秋的脚心了。
　　女孩的一只右脚，几乎有一大半都变成了恶心的黑色。
　　那黑色的淤青越看越诡异，感觉像是有着鲜活的生命、随时都会脱离女孩的右脚爬出来一样。
　　杨旭明放开林秋的脚，对着应思雪说道，“你照看林秋，有什么事情立刻叫我。”
　　然后杨旭明便拖着大剑、举着铃铛走到了门后。
　　此时的大门正在不断的震动着，外面似乎有什么东西在疯狂的砸门。
　　只可惜这扇木门并没有猫眼，杨旭明无法透过猫眼看清外面的景象。
　　但是根据之前的情况来看，现在屋子外面大概已经完全被迷雾笼罩了吧？
　　这个鬼竟然大白天就直接杀过来了，而且来得如此突兀、没有任何预兆，让杨旭明有些不安。
　　这种没有规律性的厉鬼才是最可怕、最难以捉摸的。
　　虽然他早就知道阳光不能限制厉鬼的行动，就算是白天那些鬼也可以肆虐。
　　但这还是杨旭明第一次真正在白天遭遇厉鬼。
　　他的心情，稍微有些紧张。
　　特别是外面的迷雾那么大，估计整个村子都被笼罩进去了。
　　这个因为鬼的出现而涌来的迷雾笼罩了村子后，也不知道村民会不会受到什么影响。
　　站在门后，杨旭明举起手中的铃铛，对着门外说道。
　　“邓显贵不在家，你明天再来吧。”
　　杨旭明的话说完后，外面那个凄厉的尖叫声徒然消失了。
　　安静的死寂持续了两秒，然后那个声音气愤的尖叫道。
　　“骗子！你这个骗子！邓显贵明明就在里面！快打开门，让他出来！”
　　尖叫声响起的同时，大门猛地一颤，发出了轰隆的巨响。
　　很显然，那个鬼又撞门了。
　　而且撞门的力度更大了，似乎真的被杨旭明的话气到了一样。
　　并且那个鬼还在嘶声尖叫道，“再不开门，等我把门打开了，你们全都要死！”
　　“现在给我把门打开，我只要邓显贵！”
　　杨旭明站在门后面，表情冷漠，举起铃铛。
　　他问道，“为什么只要邓显贵？邓显贵怎么得罪你了？”
　　外面的声音尖叫道，“他是我看中的身体，我只要他！打开门放我进来，我只带走他！”
　　听到外面这个鬼的声音，杨旭明冷笑了一声。
　　他才不相信这个鬼真的这么好说话，只要他交出邓显贵就不用死。
　　更何况外面的迷雾中也不知到底有几个鬼，最起码除了这个纠缠邓显贵的小鬼外，那个暗算林秋的鬼肯定也守在门口。
　　只是不知道那个鬼为什么不说话。
　　杨旭明试图再从这个鬼的口中套出点有用的东西，但是这个鬼的思维逻辑也依旧混乱。
　　它只会翻来覆去的威胁杨旭明开门，并且说要带走杨旭明。
　　除了这些话之外，它对别的问题没有任何反应。


第309章 怎么玩
　　无论是杨旭明问一百年前王家的事，还是杨旭明问林家祖宗杀人灭门的事情，外面那个不断撞门的鬼都没有任何回应。
　　很显然，这个鬼的思维逻辑很混乱、也很简单。
　　它只想杀邓显贵。
　　但是对于它所说的、打开门放它进来，它就不会伤害杨旭明他们的言论，杨旭明表示不屑。
　　只是杨旭明没有相信这个鬼，邓显贵却吓得不轻。
　　他惊慌的看向了杨旭明，大声哀求道。
　　“不要开门！它肯定在骗你，如果门打开我们全都要死！”
　　杨旭明瞥了瞥嘴，“这还用你说。”
　　举起了手中的铃铛，杨旭明不再等待。
　　他猛地用力摇动手中的铃铛，刺耳的铃声响起的瞬间，外面响起了那个鬼痛苦的惨叫。
　　杨旭明听到那个惨叫声在迅速的远去。
　　但是他的脸色却瞬间变得更难看了。
　　因为在铃声响起的瞬间，不但门外响起了那个小鬼的惨叫，这栋屋子的后面、还有天花板上也同时响起了不同的惨嚎声。
　　除了那个纠缠邓显贵的小鬼之外，屋子外面果然还有别的鬼！
　　而且最起码还有两个！
　　杨旭明猛地拖着大剑冲向了后面，冲进了里屋。
　　然后他看到里屋的墙壁上，竟然在不断的滴血，有一块大概直径一米左右的圆形范围内已经完全被血染红。
　　并且在杨旭明冲进来的同时，那被染红的地方竟然像是血肉一样在蠕动，并且在不断向外流血。
　　腥红恶臭的暗红色血液，已经流了一地。
　　杨旭明直接举起手中的霜之哀伤，重重的刺了过去。
　　惨白的鬼火，顺着他握剑的手迅速的蔓延到了剑身之上。
　　下一秒，鬼火缭绕的剑刃重重的刺进了墙壁内。
　　杨旭明感受到的，是某种类似于扎到了血肉的触感，剑声更是直接刺进了墙壁之中。
　　更多的红色鲜血，沿着墙壁被刺穿的地方涌了出来。
　　杨旭明二话不说，拔出了剑刃，并且在鲜血狂喷出来的同时，再次一剑刺了进去。
　　一瞬间，他疯狂的对着墙壁刺了好几剑。
　　直到最后一剑扎在墙壁上时，感受到了剧烈的反震力。
　　锵――
　　剑尖扎在砖石上的脆响中，杨旭明发现这块墙壁终于恢复正常了。
　　但他却来不及松懈，外面又响起了应思雪的叫声。
　　“杨旭明！头顶！天花板上！”
　　杨旭明猛地想起刚才的三声惨叫，有一个惨叫声就是从他们头顶传来的！
　　杨旭明冲出了里屋，仰头看着头顶的天花板。
　　只见他们头顶的天花板竟然开始滴落某种恶心的黑色粘液。
　　或者说不能算是粘液，那东西更像是天花板被某种诡异力量腐蚀后掉下来的残渣。
　　黏稠的液体滴落同时，天花板也在肉眼可见的变软、变黏稠。
　　原本坚硬的水泥沙砖，如今竟然在某种不知名的诡异力量下、不断的变软，最后甚至可能直接化成一滩水掉下来。
　　杨旭明看着这一幕，头疼得不行。
　　“这特么怎么搞……”杨旭明说道，“我够不到头顶啊！”
　　而且这种腐蚀变化下，他拿剑扎真的有用吗？
　　杨旭明举起左手，将手心对准了天花板上，惨白的火焰猛地喷出而出。
　　涌动的鬼火，像是一瞬间从高压火枪中喷射出来一样，化成一条白色的火龙喷向了天花板上。
　　然而这个不具备任何燃烧能力的火焰并没有带来任何效果。
　　杨旭明收回了左手，恶狠狠的瞪着头顶的天花板，说道，“进来啊！这么想进来，让我好好看看你长啥模样！”
　　而杨旭明和厉鬼对峙的同时，应思雪怀里的林秋已经痛得昏厥过去了。
　　然而就算昏厥过去了，女孩也没有得到解脱。
　　难以言喻的痛苦折磨着她，哪怕是在昏迷中，她的身体也在痛苦的颤抖。
　　而林秋右脚的淤青，已经完全蔓延到了脚心，整只脚踝以下的皮肤全部变成了恶心的黑色。
　　并且这黑色已经开始向膝盖蔓延，很明显想要蔓延到女孩的全身！
　　应思雪看到这一幕，有些焦急。
　　“杨旭明！”应思雪喊道，“林秋快撑不住了！”
　　杨旭明站在那里，急得脑壳疼。
　　“撑不住也得撑！”杨旭明说道，“这群鬼跟疯了一样，这特么谁守得住啊！”
　　“大小姐，你马上要死了，还有什么未竟的心愿吗？趁现在可以说了。”
　　应思雪没好气的瞪着他，说道，“什么时候了还有心情开玩笑……你媳妇儿呢？她在什么地方？你不是说遇到危险可以叫她出来帮忙吗？”
　　杨旭明盯着头顶的天花板，说道，“还不到时候！”
　　杨旭明收起铃铛，拿出了小姿的日记本。
　　站在屋子里，他说道，“我还有撒手锏没使出来！”
　　只要天花板上的那个鬼敢进来，他就让对方知道连传说中最恐怖的厉鬼都无法挣脱的鬼手到底有多恐怖！
　　天花板仍旧在不断的软化，黏稠的诡异液体不断的滴落。
　　电视屏幕中，不断的跳着雪花，刺耳的杂音顺着电视音响传出来，听得人很不舒服。
　　杨旭明说道，“邓显贵，快把你家的电视关了。这声音影响我的判断！”
　　轰！
　　一声巨响，杨旭明身后的大门猛地抖动了起来。
　　很显然，那个被铃声刺痛跑开的小鬼又回来了，并且更加愤怒的撞着门。
　　屋里屋外都响起了小鬼怨毒的吼叫声。
　　“你们都要死！你们全部都要死！”
　　听起来，这个小鬼本就不多的理智如今已经彻底消失了。
　　再被铃声激怒后，如今的它只剩下了怨恨和怒吼想要发泄出来。
　　但是杨旭明却撇了撇嘴，懒得理外面这家伙。
　　他站在应思雪和林秋身边，拄着剑、拿着小姿的日记本，仰头看着天花板，就等头顶的鬼进来。
　　一片的邓显贵则慌忙爬到了火炉边，伸手去拿上面的遥控器。
　　杨旭明的命令，对于此时的醉汉而言充满了威慑力。
　　然而邓显贵刚举起遥控器对准电视、并按下的瞬间……
　　噗！
　　腥红的鲜血，猛地从邓显贵的手中飙了出来。
　　他的手指按下遥控器的瞬间，一双半透明的手臂竟然从他背后冒了出来，直接拧断了他的右手食指！
　　“额啊啊啊啊！！！”
　　醉汉凄厉痛苦的惨叫声中，杨旭明猛地冲了过去。
　　他手中的剑，恶狠狠的斩向了邓显贵背上长出来的那双半透明鬼手。
　　这特么……遥控器里还藏着一个鬼？
　　一对四，还带着两个拖油瓶，这还怎么玩？！
　　杨旭明的脸色有些难看。


第310章 第五只鬼
　　此时的情况对于杨旭明而言，已经不容乐观了。
　　屋子外面少说有三只鬼，屋子里竟然还有一只鬼？
　　邓显贵一按遥控，对方就出手了……难道这只鬼的能力跟电视机或者跟遥控器有关？
　　当邓显贵的右手食指被掰断的同时，杨旭明已经冲了过去，举起手足的剑用力斩向了邓显贵的身后。
　　在这个醉汉的背上，竟然凭空长出了两只半透明的手臂。
　　看起来就像是邓显贵的背上多了一对翅膀一样。
　　只是对于醉汉而言，这对翅膀不但不能让他飞起来，反而还强行掰断了他的一根手指。
　　没错，是真的掰断了。
　　邓显贵的整根食指都被这双半透明的鬼手掰断、扯了下来，鲜血狂奔。
　　杨旭明一剑斩去的瞬间，那两只半透明的鬼手突然消失了，只留下一截染血的手指掉落在地。
　　而邓显贵已经丢开遥控器痛苦的嚎叫起来。
　　“我的手指！我的手指啊！”
　　邓显贵哭得撕心裂肺的，看起来疼得不行。
　　但杨旭明并没有能够治疗他伤势的能力，只能眼睁睁的看着食指断口处的鲜血向外狂喷。
　　他说道，“离那个遥控器远一点！”
　　但其实不用他强调，邓显贵丢开遥控器的同时，就已经恐惧的连连后退了，完全远离了那个遥控器。
　　看不到身后景象的他根本没有看到那双鬼手是从他背后长出来的。
　　他还以为是自己按了遥控才被鬼袭击、以及鬼躲在遥控器里。
　　而就在邓显贵后退的同时，杨旭明已经走到了遥控器前，举起手中的霜之哀伤，重重的砸向了地板上的遥控器。
　　十多斤重的巨大铁器恶狠狠的砸在了塑料的遥控器上，只见“啪”的一声脆响，整个遥控器直接被杨旭明劈碎了。
　　遥控器的碎片四散飞舞，杨旭明清楚的看到一个婴儿拳头大小的黑影从遥控器的碎片中冒了出来、瞬间飞向了电视机，消失在那不断跳动着雪花的屏幕里面。
　　这个鬼果然是躲在遥控器里的？
　　或者说，它的能力要寄托在遥控器上面？
　　杨旭明一脚踹开了遥控器的碎片，又冲向了那不断跳动着雪花的电视机屏幕。
　　沉重的霜之哀伤高高举起，恶狠狠的砸向了电视机的屏幕。
　　砰――
　　一声闷响，杨旭明的剑刃劈在屏幕上时，竟然感受到了某种沉闷坚硬的触感。
　　似乎他的剑不是劈在一碰就碎的电视屏幕上，而是劈在一层厚厚的牛皮上。
　　而面对杨旭明这凶戾一击，电视机的屏幕竟然毫发无伤。
　　别说破碎了，甚至连一条裂纹都没有！
　　看到这一幕，杨旭明冷哼了一声。
　　他直接举起左手，将手心对准了身前的电视机。
　　惨白的鬼火轰然喷出，将整个电视机瞬间笼罩了进去。
　　这白色的鬼火越燃越旺盛，虽然没有对电视造成任何烧伤。
　　然而随着重力的加大，电视机下面的木桌开始嘎吱作响，承载电视机的那块木板也在不断的变弯曲，快要沉重不住电视机那庞大的重量了。
　　最后，轰的一声巨响，整个电视机直接砸穿了并不厚实的桌板，重重的砸在了地板上。
　　那庞大的重量，甚至连水泥的地面都猛地震颤了一瞬。
　　而电视机里，更是传出了一声痛苦的闷哼。
　　很显然那个躲在电视机里的鬼被反震力波及到了。
　　应思雪却在这时突然开口了。
　　“不行！不能再跟他们纠缠下去了！”
　　应思雪焦急的喊道，“它们根本不是想要冲进来杀你，而是想要拖延时间！”
　　“它们绝对有别的计划想要做！”
　　指着头顶那不断有粘液滴落的天花板，应思雪说道，“如果它们真的想要进来，直接用这种力量腐蚀屋子的其他门板就够了，完全可以在我们没察觉的情况下就摸进屋子来。”
　　“就算它的力量只能腐蚀水泥，它也可以去腐蚀其他房间的水泥啊。那样谁知道它在腐蚀水泥？为什么偏偏要腐蚀我们头顶的天花板？故意做给我们看让我们产生戒备？”
　　“而且门外那个撞鬼的鬼，你不觉得它撞门的力度很敷衍吗？”
　　“它明知道自己撞不开，却还是不断的撞，并且不会加大力道，比起想要撞开门冲进来，更像是故意制造撞门声来掩盖什么！”
　　“这些鬼是在故意制造想要冲进来的假象、让你疲于奔命，它们另有别的目的！”
　　应思雪突如其来的提醒，让杨旭明猛地一震。
　　他懵逼的看向一旁的应思雪，“你怎么看出来的？”
　　你真的看剧本了？
　　应思雪却焦急的看着他，说道，“你有没有觉得这个屋子在晃动？”
　　“刚刚电视机砸在地上的时候，我突然感觉到了。这个屋子好像在缓慢的移动！”
　　“外面那群鬼在搬动这间屋子！”
　　应思雪的话，听得杨旭明头皮发麻。
　　“搬动这间屋子？”
　　这么扯淡的事情姑且不说能不能做到，如果那群鬼真的做到了，那么这间屋子旁边不远处就是万丈悬崖。
　　如果屋子被搬到悬崖边上，只要用力一推，这个屋子里的所有人全都要跟着房子一起掉进悬崖下面的北盘江里、被摔成肉泥！
　　他蹲下身、用手按着地板。
　　果然如应思雪说的那样，这个地板在缓慢的震颤着、似乎在无声的移动。
　　外面那群鬼真的在搬这栋楼？
　　这特么……
　　杨旭明猛地冲到了门口，举起了手中的铃铛，猛力摇动起来。
　　铃铃铃――铃铃铃――
　　他接连摇了两下，只听见三声凄厉的惨叫声在外面猛地响起。
　　还是和上次一样，一个在门外，一个在头顶，另一个在屋子后面。
　　然而这些厉鬼惨叫着远离了，手掌一直按在地板上的应思雪却焦急的说道，“不行！房子还在移动！那个搬动房子的鬼不在房子附近，你的铃声影响不到它！”
　　听到这个回答，杨旭明也感觉有些棘手了。
　　除了屋子里的电视鬼，外面的三只鬼，在迷雾中竟然还隐藏着第五只鬼？
　　那只鬼能够搬动房屋，并且想要把他们连带着整个屋子一起搬走、丢到下面的北盘江里？
　　杨旭明有些焦急，“怎么办？要不要冲出去？”
　　他看向了应思雪，征询女孩的意见，“冲出去或许有活路？”


第311章 破绽
　　眼前的情况，几乎是无解的死局。
　　别的不提，就说门外那个不断砸门的小鬼，按照《生死录》的提示，这个小鬼的能力是一旦你开门就必死无疑。
　　可是如果待在屋子里当缩头乌龟不出去，外面的鬼在搬动这栋楼，一旦整栋楼都被搬到悬崖边推下去，屋子里的所有人都绝对活不成。
　　杨旭明有些纠结。
　　他原本还想着这群鬼要真敢进来，就靠着小姿的吞噬能力和对方拼一波。
　　只要被小姿的鬼手抓住后，无论什么鬼都无法挣脱。
　　就算强如李子，也拿这双鬼手没有任何办法，可是说是某种意义上的无敌能力。
　　但现在这群鬼却根本不给杨旭明近身战的机会，它们守在外面、只要把屋子移动到悬崖边上去，屋子里的所有人就都死定了。
　　杨旭明看向了应思雪，说道，“根据我所掌握的情况推测，如果开门，或许会满足外面那个小鬼的绝杀能力发动条件。”
　　“说不定我们开门的瞬间，我们就被那个小鬼全部秒杀了。”
　　“但如果不开门，我们继续守在屋子里，等到屋子被搬到悬崖边掉下去，屋子里的所有人也都要死……”
　　杨旭明把当前的困境向应思雪说明，试图从应思雪这里获得有用的建议。
　　而应思雪抱着怀里昏迷中仍旧在不断颤抖的林秋，表情凝重的沉思着。
　　数秒后，应思雪说道。
　　“你确定打开门，就会满足外面那个小鬼的能力绝杀发动条件？”
　　杨旭明点头，“基本是这样。”
　　应思雪也不问杨旭明是怎么知道的，她又问道，“是不能【开门】，还是说不能打开任何通道让它进来？”
　　杨旭明迟疑了一下，“这个……让我想一想。”
　　他再次回想《生死录》给出的提示。
　　【前往上泥坡，找到那个濒临绝望的可怜人，帮助他重获新生】
　　【夜晚两点以后，坐在他家的堂屋里，你们会听到奇怪的敲门声】
　　【无论发生什么，都不能开门】
　　【注：该厉鬼乃破局之关键，务必将其杀死】
　　【警告：机会只有一次，请小心把握】
　　对于这个鬼和邓显贵，《生死录》给出的提示杨旭明记得很清楚。
　　毕竟这些东西关系到他的小命，所以他不用翻开都能清楚的回忆起每一个文字的内容。
　　只可惜《生死录》没有预料到如今的状况，这本书没有想到没等到晚上两点、这个鬼就已经杀过来了。
　　而且不但它杀过来，还带着一群其他的鬼。
　　如今眼前的情况，可以说是万分紧急了。
　　杨旭明摸出《生死录》又试图确认一遍，但可惜面对如此诡异的危局，这本书并没有给出任何提示。
　　第三页上的文字，依旧是之前的那些，并没有针对当前的危局做出新的内容推导。
　　杨旭明把书塞回兜里，无言的看向了应思雪，“我也不清楚，我唯一知道的是，如果一切正常没有出现意外的话，是不会有这么多鬼同时来袭击我们的。”
　　“按照正常情况来说，我们只需要面对这只纠缠邓显贵的小鬼。”
　　“它会在凌晨两点以后过来，我们只需要坐在堂屋里，听到奇怪的敲门声后，不开门的情况下将外面的厉鬼杀死，就能掌握对付王官营其他厉鬼的关键。”
　　“而且机会只有一次……至于是什么机会，我不清楚。”
　　杨旭明很实诚的实话实说，“我知道的只有这些了。”
　　应思雪咬着手指、眉头紧皱。
　　她扶起昏迷的林秋说道，“去堂屋！不要待在这里。既然提到了堂屋，那个堂屋里说不定有什么破局的关键。”
　　应思雪说着，扶着昏迷的林秋走来。
　　杨旭明连忙走过去帮忙，两人就这样扶着林秋朝着中间的堂屋走去。
　　而角落里捂着流血的手指瑟瑟发抖的邓显贵看到三人离开，慌忙跟了过去。
　　就这样，四人离开了这间侧屋，来到了邓显贵家中间的堂屋。
　　这间屋子是标准的贵州农村的建屋格局，和双嘎的红房子差不多。
　　两边是侧屋，中间则是最宽敞的堂屋。
　　和大多数的堂屋一样，这里也供奉着天地君亲师的牌位。
　　应思雪走进堂屋后，目光迅速的在堂屋里扫了一圈，立刻锁定了角落里的一个木箱子。
　　那个木箱子是空旷的堂屋里除了神龛之外唯一的东西，无比的扎眼。
　　女孩立刻指着木箱子问道。
　　“这里面装着什么？”应思雪看向身后的邓显贵，毫不客气的直接问道，“打开给我看看。”
　　情况危急，应思雪也顾不得什么客套了。
　　跟在他们身后的邓显贵虽然手指鲜血长流，但这个中年醉汉已经快要被眼前的恐怖局面吓瘫痪了。
　　杨旭明和应思雪的每句话每个指令，他都奉若神谕不敢违抗。
　　所以哪怕他的手指还在流血，但是应思雪一开口后，他连停留都不敢，立刻便跑过去开箱子了。
　　“只是我家里的一些杂物。”
　　邓显贵一边打开箱子，一边说道。
　　为了加强自己说话的信服力，他打开箱子后立刻就让开、让应思雪和杨旭明得以看到箱子里的东西。
　　的确如他所言，里面放着一些杂物。
　　两双脏兮兮的鞋，一根麻绳，还有一些杂七杂八的东西。
　　这些东西甚至都可以算得上是生活垃圾了，只是邓显贵这家伙还留着而已。
　　应思雪把昏迷的林秋交给杨旭明后，便直接走过去、蹲在箱子旁边观察里面的东西。
　　她完全不在意那些东西上脏兮兮的泥土，把箱子里的东西一件一件的拿出来。
　　然而这些东西都是很普通的生活用品，有鞋子，有麻绳，有锄头，有镰刀，甚至还有一瓶敌敌畏。
　　所有的东西，都是现代化的普通生活用具，没有任何特殊之处。
　　应思雪皱眉问道，“这些东西都是你从哪儿拿来的？买的吗？有没有从外面捡来的？”
　　邓显贵摇头，“没有，全都是我自己买的。”
　　应思雪放下了手中的东西，想了想，她突然伸手摸了摸这个木制的箱子本身。
　　数秒后，应思雪看向了一旁的邓显贵，“这个木箱子你从哪儿弄来的？”


第312章 另一种可能
　　应思雪的询问，让杨旭明把视线转移到那个木箱子上。
　　他问道，“这个木箱有问题？”
　　从他的视角来看，这个木箱子很正常，并没有什么花里胡哨的花纹。
　　通体漆黑的外表涂层，看起来很普通平常。
　　应思雪则抚摸着箱子的外层，说道，“这个木箱子很老旧了，少说有几十年。而且表面有一股奇怪的泥腥味，像是从地里面挖出来的。”
　　应思雪看向了邓显贵，认真的问道，“你这个木箱子到底从哪儿弄来的？”
　　邓显贵连忙回答，“我捡来的！去年我挖地的时候从我家的地里面挖出来的，我洗干净后看这个箱子还不错，就把它带回家了……这个箱子有问题？”
　　应思雪没有回答邓显贵的问题，而是继续问道，“你找到这个箱子之后，过了多久才遇见鬼的？”
　　“大概过了一个多月，”邓显贵老实回答。
　　“那么箱子挖出来的时候，里面有什么东西没？或者发生什么异常没有？”应思雪问道。
　　邓显贵回想了一下，摇头，“当时没有发生什么异常，唯一奇怪的是我把箱子挖出来的时候，里面装着一瓶酒。”
　　说着，邓显贵还砸了咂嘴，“那酒绝对是陈年老酒，几十年历史的那种。喝起来简直回味无穷。”
　　“……”
　　“……”
　　应思雪和杨旭明都无语的看着眼前的醉汉，实在不知道说什么好了。
　　这种地里面挖出来的、来历不明的酒也敢乱喝？
　　应思雪摇了摇头，“看起来不但箱子可能有问题，那个酒也有问题。”
　　“酒瓶子呢？酒瓶子还在吗？”应思雪问道。
　　邓显贵指向了神龛，说道，“那个插花的瓶子就是酒瓶。”
　　杨旭明两人看向了神龛，只见在天地君亲师的神牌前，摆着一个淡褐色的瓷瓶。
　　这个瓷瓶里插着一株水仙花，只是水仙花看起来已经快要枯了。
　　杨旭明把昏迷的林秋靠墙放着，然后走过去拿起了这个瓷瓶，把里面的水仙花拔了出来。
　　然后举起瓷瓶晃了晃。
　　“里面有水，”杨旭明说着，举起瓶子把里面的水倒了出来，然后仔细的检查眼前的瓶子。
　　却没有发现任何异常。
　　“这个瓶子好像没啥奇怪的地方，”杨旭明如是说道。
　　应思雪则微微皱眉，“或许是我们还不知道真正的异常在哪里……这个堂屋里，肯定有什么东西很特殊，以至于外面的那群鬼只能虚张声势、却根本进不来。”
　　“如果是一直撞门的那个小鬼是需要开门才能发动能力，那么其他的几个鬼分明就有轻易进入这个屋子的能力。”
　　“但它们却都没有进来，反而在外面虚张声势，掩盖它们在移动房子的这件事情。”
　　“这证明两点，1，它们没有办法进入这间屋子，或者就算进来了也无法保证能够杀死我们。”
　　“2，如果我们推开门冲出去，它们反而会有危险，所以它们才会用虚张声势的攻势掩盖它们想要移动房子的真正目的。”
　　应思雪看向了杨旭明，“这第二个可能是最奇怪的，如果外面那个敲门小鬼真的有门一开它就能够绝杀我们所有人的特殊能力，那么它们为什么还要害怕我们知道它们在移动房子呢？”
　　“除非这个屋子里有什么东西能够威胁到它们的安全，或者说这个屋子里有什么东西是它们不敢招惹面对的。”
　　“所以它们不敢让我们开门出去，那样对它们来说充满危险。”
　　应思雪咬着手指头，皱眉推论道，“但现在开门出去，对我们而言也充满了危险。”
　　“因为我们根本不知道它们到底在害怕什么，如果没有找到那些鬼惧怕的东西就贸然冲出去，我们只会惨死当场。”
　　“所以……”应思雪看向了杨旭明，“杨大师，我们最后的希望在你身上了。你对鬼的了解比较多，你仔细看看这个箱子和酒瓶，看看有什么异常的地方。”
　　“只要找出那几个鬼在惧怕的东西，我们就能摆脱眼前的危局。”
　　应思雪说完后，自觉的退到一边去查看林秋的情况了。
　　此时的女孩昏迷者靠在墙上，身体在轻微的颤抖着，浑身的衣服都被冷汗打湿了，很显然痛得不行。
　　她的右脚膝盖以下的所有皮肤，如今全都变成了恶心的黑色。
　　并且这黑色还在不断的向上蔓延。
　　要不了多久，这黑色就会蔓延到她的大腿、小腹、乃至于全身！
　　杨旭明举着那个酒瓶，走到木箱旁边，感受到了沉重的压力。
　　的确如应思雪所言，他现在是所有人最后的希望。
　　如果不能在那些鬼把屋子移走之前找出解决办法，他们在场的所有人都要死！
　　但是这个瓶子和箱子的异常……到底在哪里呢？
　　杨旭明的眉头皱得很紧。
　　现在可以知道，这个箱子绝对跟王官营的厉鬼有关系，很可能就是百年前的王家遗物。
　　但是王家的遗物为什么会埋在地下？
　　并且在这个木箱子被挖出来后，挖出木箱子的邓显贵很快就被王官营的鬼给缠上了。
　　那么箱子如果一直被埋在地下的话，是不是意味着就没有人会受到那群鬼的威胁了？
　　为什么？
　　那群鬼盘踞在王官营上百年之久，却能对这里的居民秋毫无犯？
　　在王官营这里撞鬼的只有两个人，除了眼前的邓显贵之外，就只剩下之前的那个湿魉婆杜月娥了。
　　而他们两人都有一个共同的特点，就是在王官营捡到了某种特殊的东西。
　　邓显贵挖出了百年前的木箱子，喝了里面的酒。
　　杜月娥捡到了一双红色的绣花鞋，不过她没有穿，而是送给了蒋小雨，结果害死了蒋家的姐妹。
　　“我突然想到了一个可能……”
　　杨旭明看向了身后昏迷的林秋，说道，“如果林家的先祖是因为惧怕厉鬼的袭扰才离开王官营的，那么他们为什么敢肯定自己的族人分居后就不会有厉鬼继续追杀它们了？”
　　“会不会是在他们离开王官营之前，就已经做下了某种限制、让王家被灭族的那群厉鬼无法追踪它们？”
　　“或者说，在离开王官营之前，林家的先祖已经把王家的厉鬼全部封印了？所以此地才会变成鬼巢上百年了，普通人的生活却不受影响？”


第313章 长命锁
　　杨旭明提出了一种猜想。
　　并且他觉得这个猜想是真的可能性很大。
　　顺着这种猜想，杨旭明的思维继续发散下去，说道。
　　“可以知道的是，百年前的灭门案之后，林家的先祖的确知道有厉鬼的事情。”
　　“并且他们还留下了后手，林秋和她哥背后的白色人影，就是在保护她们兄妹的某种鬼。”
　　“这两个白色影子绝对不是凭空而来的，应该是林家先祖当年留下的某种后手，用来保护后人不会被王家的厉鬼索命。”
　　“再加上王家的厉鬼盘踞此地上百年，这个地方的居民却依旧不受任何影响，证明王家的鬼根本无法出来肆虐杀人。”
　　“所以王家的这些厉鬼，很大的可能是被百年前的林家先祖用某种办法封印或者限制在了某处。”
　　“这个木箱子或许就是封印的媒介，一旦被人拿走移动，与之相关的鬼便能够短暂的挣脱束缚。”
　　杨旭明说道，“而在这之前，我就已经与王家的某个女鬼打过交道了。”
　　“根据之前了解的信息来推测，应该就是王家那个即将出嫁、却死在了新婚之夜的大小姐。”
　　“她的绣花鞋被一个湿魉婆捡到了，后来这双鞋被送给一个小女孩，小女孩穿上红绣鞋后直接惨死变成了厉鬼。”
　　“后来我拿到红绣鞋、解脱了那个女孩后，红绣鞋的正主两次出现、试图将我带走。”
　　“证明王官营的鬼可以透过这些媒介去袭击相关的人，这或许也正是邓显贵会被小鬼的纠缠的原因。”
　　应思雪无语的看着他，说道，“虽然你的推理很精彩，但是这些东西我已经知道了。”
　　“我更关心的是，这个箱子和酒瓶到底哪个才是破局的关键啊杨大哥！”
　　“你再不想点办法，就算你叫续命也要没命了！”
　　杨旭明一脸迦唬“如果你不是女孩子，我绝对把你按在地上一顿胖揍。”
　　有你这么打击士气的吗？聪明了不起啊！
　　他放下了手中的酒瓶，一把抓住了一旁的邓显贵，说道，“老邓，我怀疑你隐瞒了什么重要信息，但是我没有证据。”
　　“不过没关系，我又不是警察，不需要有证据。”
　　举起了手中的霜之哀伤，杨旭明将剑尖对准了邓显贵的脖子，“虽然这把剑没有开锋，但是剑尖戳一下还是能戳死人的。”
　　“或者我把你丢出去、让你跟外面的敲门鬼碰个面？试试看它会不会弄死你？”
　　杨旭明笑得很和善。
　　邓显贵却拼命的挣扎了起来。
　　“不要！放开我！我不要出去！”邓显贵一脸的惊恐，“我真的没有隐瞒什么，我知道的已经全部告诉你们了！我什么都没有隐瞒！”
　　杨旭明却冷哼了一声，说道，“扯淡！你以为我是弱智吗？”
　　“你这个老小子绝对知道什么，并且根本不怕外面的鬼。”
　　“别以为你装得很像真的，但是这屋子里的人早特么看出你在演戏了。”
　　“别说应大小姐了，就连我都看出你这家伙有问题。”
　　“没错，这个箱子的确是以前的老物件，酒瓶也很不对劲。”
　　“但是你老小子没注意到你有个小动作吗？”
　　杨旭明指着邓显贵的脖子说道，“见到我的第一眼，你第一个反应就是摸一下胸口。”
　　“后面躲进屋子里以后，每次有鬼出现时，你都会紧张的捏一下胸口衣服下的某样东西。”
　　“特别是你被那只遥控鬼掰断手指后，你的第一个反应不是去止血，而是惊恐的握着胸口衣服下的什么玩意儿喃喃低语着什么。”
　　“老实交代，你胸口挂着什么？”
　　杨旭明冷冷的注视着邓显贵，如是说道，“自己拿出来，别逼我动手。”
　　杨旭明毫不留情的威胁道，脸色冷冽眼神吓人。
　　被这样一个满身肌肉的彪形大汉抓着，瘦若柴火鸡一样的邓显贵根本生不出反抗的勇气――特别是这个壮汉手里还抓着凶器。
　　他只能很不情愿的把手伸到了后项、把脖子上挂着的东西取了下来。
　　“就……就是这个，没别的了。”
　　邓显贵极不情愿的把脖子上的挂件取了下来，递给了杨旭明。
　　杨旭明这才松开了他，接过了这东西。
　　这是一个纯金打造的长命锁，大概有杨旭明的巴掌大小，用红绳子挂着。
　　虽然个头并不大，但考虑到是纯金打造的，绝对价值不菲，也怪不得邓显贵藏着掖着了。
　　毕竟这么多的黄金对于谁来说都是一笔横财。
　　杨旭明接过长命锁看了看，说道，“这东西是箱子里的？”
　　邓显贵点头。
　　“那么箱子里真的有酒？”
　　邓显贵迟疑一下，摇头，“没有酒，只有酒瓶……”
　　杨旭明冷哼了一声，“我就知道你这家伙满嘴跑火车，根本没一句实话。”
　　他握住这个长命锁，第一时间就发现了这东西的异常。
　　作为黄金打造的东西，这个长命锁太过冰冷了。
　　手摸在上面，竟然像是在抚摸寒冰似的，触之发凉。
　　“这东西到底有什么异常？外面的小鬼是不是在惧怕这东西？”
　　杨旭明问道，“你被这只鬼纠缠了快一年了都还不死，应该就是靠的这玩意儿吧？”
　　邓显贵的眼睛一直盯着长命锁，生怕杨旭明把他的黄金给抢走了。
　　但是面对这个浑身煞气的壮汉，邓显贵明显也不敢招惹。
　　他只能畏畏缩缩的点头，“这个长命锁戴着以后可以看到鬼，所以我看到你的时候才会害怕。”
　　“我没有做什么噩梦，但是我看到你背上趴着一个女鬼，身后还跟着一堆恐怖的鬼……所以我才想跑。”
　　杨旭明眯起了眼睛，“戴上之后就能看到鬼？”
　　这可是一个好东西啊！
　　作为一个驱魔人，他不就刚好缺一双能够看到鬼的阴阳眼吗？
　　“不过除了能让你看到鬼之外，这个长命锁应该还有别的用途吧？”
　　杨旭明表情冷漠的逼问道，“说吧，这个长命锁真正的用途到底是什么？”


第314章 鬼的东西（1800/4200）
　　面对杨旭明的逼问，邓显贵很显然没有勇气抵抗。
　　一个是他不敢招惹眼前这个浑身煞气的壮汉，另一个原因也是他清楚的意识到了自身所处的险境。
　　这个长命锁是他的救命稻草，但是现在这棵救命稻草去被他交出去了――虽然他根本不想交出来。
　　但可惜，不是每一个人都有面对一个凶神恶煞的壮汉说NO的勇气。
　　所以他只能屈服。
　　并且在交出长命锁后，他就失去了从厉鬼手中逃生的力量。
　　如果杨旭明真的把他踹出去，他绝对惨死。
　　因此邓显贵完全不敢再多说一句屁话，立刻坦白。
　　“戴上长命锁后，可以看到鬼，还能变成鬼。”
　　邓显贵说完，也意识到了自己的表述不清，连忙解释道。
　　“我戴着长命锁的时候，每次那个小鬼靠近我身边，我立刻就能感觉到。”
　　“而且我和它的距离越近，我有时候甚至会感觉我变成了它、我能够像控制自己的身体一样去控制它的一些行为。”
　　“但是它会激烈的反抗，所以我最多只能干扰它。”
　　“但是我敢肯定，一旦让我真正的见到它、并且和它的距离在五米之内，我就能完完全全的控制它、让它变成我的另一个身体。”
　　“所以它从来不敢靠近我，而是每天晚上等我睡着了以后来敲门。”
　　“它以为我不知道，实际上靠着这个长命锁，我早就知道它的能力了。”
　　“在它喊出屋主人的名字并敲门后，一旦大门打开，被它喊了名字的人会瞬间惨死当场，变成一具随它操控的尸体！”
　　“所以我不敢出去，它不敢进来，我们一直就这样僵持着。我感觉到，它对我充满了恨意，如果我开门出去了，绝对死得很惨！”
　　邓显贵竹筒倒豆子的把所有的隐瞒的事情全都说出来了。
　　杨旭明却冷眼看着他，继续逼问道，“还有别的吗？现在给你一分钟的时间考虑，赶快想想自己还有没有什么遗漏的。”
　　“如果等会儿我发现你还有什么东西瞒着我……不管你是不是故意的，我都直接把你丢出去喂鬼！”
　　对于眼前的醉汉，杨旭明充满了不信任。
　　这家伙简直是标准的自私鬼，还是目光短浅的那种。
　　都特么大祸临头了，还想着保守自己的黄金锁。
　　如果屋子被推下悬崖了，屋子里的所有人都要死，你特么戴着一个黄金锁陪葬啊？！
　　简直就是不见棺材不掉泪！
　　邓显贵被杨旭明一凶一吓，吓得眼泪都快出来了。
　　“别……求你了，别把我丢出去！”
　　邓显贵啪的就跪了下来，抱着杨旭明的大腿哭嚎道，“我不想死，我真的不想死啊！我还有个女儿在我媳妇儿那里，我已经一年没见过她了，我不想死啊！”
　　这个家伙甚至还打起来亲情牌。
　　可惜杨旭明不吃这套，他直接一脚把这个老混蛋踹到一边，戴上了那个黄金打造的长命锁。
　　红绳挂着的长命锁冰凉无比，挂在脖子上的瞬间，杨旭明感觉自己的皮肤似乎接触到了一层冰块，冷得打了一个寒颤。
　　这么冷的玩意儿，这家伙是怎么戴在脖子上一天的？
　　杨旭明打了个寒颤。
　　有些僵硬的扭了扭脖子，杨旭明感觉脖子上像是多了一层镣铐枷锁一样，很不舒服。
　　明明脖子上挂着的只有一条红绳和一个黄金长命锁，可是这个长命锁给人的感觉实在太邪门了，杨旭明不敢多戴。
　　并且他想到了蒋家姐妹的绣花鞋。
　　蒋小雨的死，是因为感冒重病的她穿上了厉鬼的鞋。
　　自己戴上厉鬼的长命锁，该不会有一天也会步蒋小雨的后尘吧？
　　或者说，邓显贵戴着长命锁没死的原因、仅仅是因为他身体还算健康。
　　如果他戴着长命锁的时候身体虚弱重病了，会被厉鬼趁虚而入夺走生命？
　　“呼……”杨旭明深深的呼出一口气，不再多想。
　　现在不适合去想这些东西，因为越想越吓人。
　　他戴着黄金打造的长命锁，对着应思雪说道。
　　“我现在依稀能够感觉到那个敲门鬼的位置，它大概在距离这里二十米的地方，并没有靠近。”
　　“看起来，它们已经知道计划被看破、所以不再掩饰目的，就等着我们和房子一起被推下悬崖了。”
　　应思雪也点了点头，说道，“我也感觉到了，房子的移动频率比之前快多了。我们得赶快离开这个屋子。”
　　“或者你趁着那个敲门鬼没有在附近敲门的机会冲出去，那家伙之前没有喊你的名字，就算你开门了也不会死。”
　　“你可以趁这个机会冲出去阻止它们。”
　　应思雪冷静的分析道，“你现在戴上了敲门鬼的长命锁，说不定它很快就会知道你的名字了。”
　　“从邓显贵提供的信息来看，这个长命锁应该是你和敲门鬼之间的联系纽带。”
　　“戴上长命锁后，你能够感应到那个小鬼，对方肯定也能感应到你，并且你们之间必然存在竞争和压制的关系。”
　　“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风！你强，它就弱。”
　　“你若虚弱了，它就会趁虚而入！到时候被控制的就是你了！”
　　杨旭明又看向了林秋脚踝上的黑色淤青。
　　此时这些黑色的淤青已经蔓延到女孩的膝盖上， 正在无声缓慢的朝着大腿进发。
　　但是目前来看，这淤青想要爬满女孩的全身还需要很长的时间。
　　并且女孩还有一个一直没有露面的惨白鬼影保护着，如果真的到了危急关头，那个惨白鬼影必然会出现。
　　现在弃之不顾的话，只是会让女孩多受一点痛苦而已。
　　杨旭明看向了应思雪，说道，“你离林秋远一点，如果有什么情况立刻喊我、并赶快跑！”
　　“外面情况不明，我不能把保命的东西留给你防身。你必须自己保护自己。”
　　应思雪勉强的笑了笑，说道，“去吧，我会照顾好自己的。”
　　“另外我的银行卡密码是XXXXXX，如果我死了，你记得去把钱取出来、每当新游戏发售的时候，记得买来烧给我。”


第315章 减一（2000/4200）
　　应思雪的这个玩笑开得很勉强，看起来她也意识到了此刻情况的危急。
　　这次不像野姑洞，所有的危险全都摆在眼前，杨旭明他们只需要按照破局之法去做就有活下去的希望。
　　这次他们面对的，是到现在都还不知道底细和情况的厉鬼。
　　而且还是复数的厉鬼。
　　数量起码有五只！
　　现在拿到了长命锁，也只是多了一点点的底牌。
　　但是面对五只不同能力的厉鬼，就算是杨旭明也没有把握能够全身而退。
　　虽然知道王官营是个厉鬼窝，但是这厉鬼的数量也太多了吧！
　　王家到底是什么人？就算灭族案很惨，但是一个灭族案就能出这么多鬼？
　　这背后有点不正常吧……
　　杨旭明深深的吸了一口气，没有和应思雪多耽搁。
　　他直接朝外面走去，“大难临头各自飞吧。”
　　杨旭明说道，“小心那个邓显贵……就是你，邓瘸子！”
　　杨旭明猛地转过头，恶狠狠的看向了一旁那个缩在角落里的瘸子，说道，“如果你敢暗算她们、或者推她们出去当替死鬼，就算你活着跑出去了，老子也会把你找出来、挖心抽筋、再喂给鬼吃！”
　　“老子说到做到！”
　　杨旭明浑身煞气的威胁道。
　　缩在角落里的邓显贵吓得拼命点头，恐惧不已。
　　他见到杨旭明的第一眼，这个浑身煞气的壮汉身后拖着一堆厉鬼的画面简直太恐怖了。
　　恐怖到他当时已经在怀疑自己没睡醒、还在做噩梦的程度。
　　一只受制于他的小鬼就已经让他日夜担惊受怕、不堪其扰，这家伙身后跟着那么多恐怖的厉鬼，他是怎么活到现在的啊！
　　杨旭明根本用不着对邓显贵多加威胁。
　　因为这个被鬼纠缠折磨了一年多的醉汉，已经快要被吓得精神衰弱了。
　　在这种情况下，身后跟着一堆鬼出场的杨旭明对于眼前的醉汉而言，无疑是比鬼还要恐怖一万倍的怪物。
　　回到了侧屋，杨旭明看到了那个还在不断跳着雪花的电视机。
　　这个电视机的电源插头明明已经离开了插座，但屏幕上依旧在不断的跳着雪花。
　　当杨旭明拖着霜之哀伤走出来时，屏幕里甚至还发出了刺耳的笑声。
　　那刺耳尖锐的笑声，混杂着雪花的杂音，听得人头皮发麻。
　　“都要死！你们全都要死！哈哈哈哈……”
　　电视机的厉鬼，在凄厉的怪笑着。
　　然而杨旭明却阴沉着脸走了过去，直接摸出了怀中的日记本。
　　一脸冷漠。
　　“这句废话我已经听过太多次了，你们这些鬼吓人就不能换点新潮的套路吗？”
　　“连吓人的话都这么贫瘠套路，简直废材。”
　　“国产恐怖片拍得都比你们吓人啊。”
　　将日记本对准了电视机的屏幕，杨旭明轻描淡写的开口了，“小姿，吞了它。”
　　一双惨白的鬼手，无声无息的从日记本里伸了出来。
　　同时，日记本翻开，将写满血红色文字的日记书页展露在杨旭明面前。
　　只是杨旭明此时根本没空去看这些日记，并且那惨白的鬼手也遮住了大部分的书页，杨旭明只能看到一些边角的部份。
　　他的视线，更多的集中在电视机上。
　　以日记本和电视机的距离，一旦小姿的双手抓住这个电视机，就足以锁定胜局。
　　然而就在这双惨白鬼手即将抓住电视机的瞬间，异变突起。
　　电视机的屏幕猛地一黑，似乎失去了电源。
　　同时有一团婴儿拳头大小的黑影从电视机后面飞了出去，径直的飞向了不远处的插座。
　　然而已经吃过一次亏的杨旭明怎么可能坐视它再逃跑。
　　当那团黑影飞出来的瞬间，杨旭明直接举起霜之哀伤砸了出去。
　　“走你！”
　　杨旭明一声大喝，宽大的剑身重重的拦在了黑影逃跑的路线上。
　　那团黑影直接撞在了霜之哀伤的剑身上，发出了一声闷响。
　　“嘶！”
　　握剑的杨旭明猛地倒吸了一口冷气，下意识的把剑丢开了。
　　这团黑影撞到剑身的瞬间，他竟然右手一麻、感觉到了某种触感般的疼痛感。
　　这个鬼的能力是电？
　　特么的！
　　杨旭明恶狠狠的看向了那团黑影。
　　霜之哀伤跌落地面后，那团黑影也掉了下来。
　　但是掉在地上的瞬间，黑影却慌乱的朝着另一个方向跑去。
　　那个方向也是一个才插座的方向，虽然离得比较远，但却在杨旭明的另一个方向。
　　杨旭明根本没有机会阻止它！
　　而且撞到剑身后，这团黑影的体积又变小了，比刚才足足小了一半！
　　所以这家伙的本体是由电组成的？
　　怪不得它又是躲遥控器、又是钻电视机，逃跑的路线也全都跟电器有关。
　　看到黑影逃跑的路线，杨旭明冷哼了一声。
　　“想跑？你跑得掉吗！”
　　冷笑声响起的瞬间，杨旭明已经举起了右手、猛地掷出了一团惨白的火焰。
　　那团惨白的鬼火飞出去后，直接落在了黑夜前进的必经之处上。
　　那团已经缩小到了乒乓球大笑的黑影仓皇的避开了这团鬼火，急忙从侧面绕过去。
　　但是它身后的杨旭明却毫不停留的接连掷出了一团又一团的鬼火，屋子里瞬间下起了密密麻麻的火雨。
　　黑影接连避开了好几团鬼火后，最终还是躲避不及的被其中的一团惨白鬼火罩住了。
　　瞬间，黑影动不了。
　　鬼火罩住它后，迅速的燃遍了它的全身，虽然没有造成任何烧伤，但却将它重重的压在了地板上无法动弹。
　　这惨白的鬼火所施加的重力，就连虚无缥缈的鬼都无法逃脱！
　　杨旭明直接冲了过去，冷哼道。
　　“跑？你不是挺能跑的吗？继续跑啊！”
　　淡粉色的日记本在手中展开，杨旭明直接将小姿的日记本拍向了这团黑影。
　　宛如拍苍蝇一般、重重的砸在了黑影之上。
　　“小姿！吞了它！”
　　杨旭明怒吼道。
　　苍白的冒出来的瞬间，直接将那团动弹不得的黑影拖进了日记本里。
　　屋子里留下了一声凄厉的厉鬼惨叫，并远远的传了出去。
　　厉鬼的数量，减一！


第316章 雾中村(五更2200/4200)
　　迷雾中，厉鬼的惨叫声戛然而止。
　　那在迷雾中缓缓移动的屋子猛地一滞，似乎停止了一瞬间。
　　然后，屋子的大门被推开了。
　　一个魁梧的身影走了出来。
　　他的手中，拖着一把造型狰狞的大剑。
　　羊角骷髅剑柄的霜之哀伤，在迷雾中泛着渗人的寒光。
　　似乎随着四周的厉鬼数量增多，这把专门对付厉鬼的武器也在欢鸣。
　　站在屋子的大门口，杨旭明皱眉看向了四周。
　　迷雾笼罩之下，他甚至看不清三米之外的东西。
　　这外面的迷雾太大了，根本看不清更远的情况。
　　但是杨旭明可以肯定，这个迷雾笼罩中，就算他们这里的人全死光了，不远处的村子里也没有人会觉察到任何异常。
　　毕竟刚才屋子里的响动声那么多大，附近的厉鬼还惨叫了好几次，那个敲门鬼更是疯狂砸门和喊着邓显贵的名字。
　　这么多的杂音传出去，村子里的人早该有反应了。
　　现在还没人过来，要么是他们已经全部被鬼杀光了，要么是他们根本没有差距到这里的异常。
　　杨旭明倾向于是第二个。
　　并且走出大门后，杨旭明发现他所处的位置，已经不是之前的邓显贵家门口了。
　　这栋屋子的位置，的确被移动了。
　　之前邓显贵他家门口有一棵很大的黄果树，如今却根本看不到那棵黄果树。
　　走出屋子后，脚下是松软的泥土，泥土中长出了翠绿的萝卜叶。
　　这里是邓显贵他家屋子旁边的菜地。
　　杨旭明没记错的话，这个菜地再往外没多远，就是近乎垂直的悬崖峭壁。
　　从那里掉下去，大概可以坠落个几百米才能掉进北盘江摔成粉碎。
　　这群厉鬼打的主意果然是把屋子推到江里！
　　杨旭明冷哼了一声，说道，“鬼蜮伎俩。”
　　他拖着宽大的剑刃，朝着迷雾中走去。
　　“你们不是很能吗？都给我出来啊！”
　　剑尖在地上拖行的声音刺啦刺啦的，听起来莫名的渗人。
　　随着杨旭明的出现，房屋的移动停止了。
　　屋子外似乎变成了安静死寂的鬼蜮，看不到人影，听不到声音，只有杨旭明的声音在不断的响起。
　　“刚才我在屋子里的时候，那么想进去杀我。现在我出来了，你们呢？过来杀我啊。”
　　戴上长命锁后，杨旭明已经可以依稀间感觉到那个敲门鬼所在的位置了。
　　对方正在不断的远离他，似乎想要跑得更远。
　　毕竟那个鬼如果靠近了杨旭明，必定会被长命锁的力量控制。
　　如今杨旭明戴着长命锁出来，那个鬼就开始逃窜了。
　　杨旭明暂时找不到其他鬼，便循着那个鬼的逃跑方向走去。
　　这些鬼，或许可以一个一个的击破。
　　屋子里的那个鬼已经被解决了，现在还剩四个。
　　杨旭明冷眼扫视四周，没有在身边看到任何一只厉鬼。
　　只是在走动间，他感觉后背有些许冰凉的触感。
　　似乎他的背上趴着什么。
　　但是杨旭明侧头时却又看不到。
　　或许趴在他背上的小姿，只有他看不到？
　　不然邓显贵和之前的范志刚都能看到小姿，为什么他却看不到小姿呢？
　　难道小姿在刻意的躲他？不想让他看到？
　　不过说起范志刚，杨旭明的心情又变得阴郁了。
　　那个惨死的少年，是他心头的一根刺。
　　对方的死，与那群养花人有极大的关系。
　　当范志刚惨死的那一刻，他便下定决心，要把那群谋害好人的养花人全部弄死，以祭范志刚的在天之灵。
　　当然，那个作为罪魁祸首的彼岸花女鬼，杨旭明也不会放过――如果自己能够有机会弄死对方的话。
　　无论那个女鬼生前是什么身份，和他到底有什么纠葛，都不代表她死后变成厉鬼后所犯下的恶行就能得到原谅。
　　对杨旭明而言，那个彼岸花女鬼、和她的那些鹰犬爪牙养花人，全都在杨旭明这里判了死刑。
　　迷雾中，杨旭明仍旧在缓慢的行走着。
　　他的速度不快，因为那个鬼的逃跑速度也不快。
　　而且这个迷雾里情况不明，杨旭明跑太快了，或许会在遇到袭击时无法反应过来。
　　他又往前走了一小段距离，已经看不到身后的屋子了。
　　但是杨旭明并不惊慌，依旧冷静的行走着。
　　原本矗立在邓显贵家门前的黄果树，出现在他的视野里。
　　只是原本邓显贵的屋子所在的地方，如今却变成了一片贫瘠的空地，什么都没有。
　　也不知道那个鬼是靠什么移动那间屋子的。
　　杨旭明举起一枚铃铛，在迷雾中猛地摇动起来。
　　铃铃铃――
　　铃铛的声音，在迷雾中远远的传开。
　　但是这一次，杨旭明的四周并没有响起任何厉鬼的惨叫声。
　　那几只厉鬼才，此刻并没有待在杨旭明的身边。
　　而杨旭明的感应中，那只敲门鬼已经跑得很远了，离他的距离大概有五十米以上。
　　这个距离平时或许很短，但是在迷雾中却意味着很漫长的一段距离。
　　而且这其中透露了一个很不妙的信息――这个迷雾的笼罩范围这么大？
　　可是再往前走不远，就是上泥坡的其他居民房了。
　　那个敲门鬼却能跑那么远，肯定已经深入村落了。
　　难道这个迷雾把整个上泥坡的活人聚居地都笼罩了？
　　杨旭明皱着眉头，继续朝着前面走去。
　　循着记忆走了一小段路程，杨旭明没走多久，就看到前面的迷雾中有一栋水泥平房。
　　这栋屋子，是距离邓显贵家最近的一户人家，门口种着一棵樱桃树、还散养了许多只鸡。
　　然而这一次靠近，杨旭明却没有听到那些鸡叽叽喳喳的声音。
　　空荡荡的房子门口死寂无人，就连那棵原本翠绿的樱桃树此时看起来，都显得有些古怪渗人。
　　因为树皮上趴着密密麻麻的毛虫，那恐怖的数量看得人心惊不已。
　　杨旭明没有贸然走过去，而是站在三米之外、面无表情的看着这个随时都可能从迷雾中消失的诡异民居，微微皱眉。
　　如果整个村子都被迷雾笼罩了，那么这个村子里的居民呢？都去哪儿了？
　　PS：五更献上！感觉自己找回一点状态了！


第317章 绝杀
　　站在那间民房的三米之外，杨旭明没有贸然靠近。
　　眼前的情况，稍微出乎了他的意料。
　　这个迷雾笼罩的范围比他想象中的还要大。
　　他原本以为村子里的人没有反应，是因为迷雾隔绝了外界的认知，让村民们没有察觉到不远处邓显贵家里发生的一切。
　　但是现在看起来却不是这样。
　　这个迷雾竟然把整个上泥坡都笼罩了。
　　甚至可能笼罩了更远的区域。
　　这偌大的一片区域都被迷雾笼罩，其中的村民全都不知去向――该不会已经被这群鬼给杀了吧？
　　杨旭明再次感应了一下，那只敲门鬼如今停留在他四五十米之外的某个地方。
　　这距离对那个敲门鬼而言，似乎是一个足够安全的距离，它没有再试图往外跑。
　　不过杨旭明也暂时懒得管这个敲门鬼，他更想知道这个村子的村民去哪儿了。
　　整个上泥坡起码有上百口人，如果全村人都被鬼杀了，这绝对是一件极度恶劣的恐怖事件，能够震动全国的那种。
　　死了这么多人，涉及其中的杨旭明他们就算活着离开了，也必定会受到来自政府层面的调查。
　　一旦政府真的注意到鬼这种东西，那么情况就很麻烦了。
　　毕竟李子这个传说中最恐怖的厉鬼，杨旭明是不想让其他人知道的。
　　因为他不知道政府层面的人知道这些事情后，会用何种态度来应对李子和他。
　　如果政府要想办法消灭李子在内的所有厉鬼……不说能不能做到，就算做不到，那也会是一个极大的麻烦。
　　毕竟李子是厉鬼，可以不理活人。
　　但是他杨旭明还没死，在这片土地上生活，真想针对杨旭明这样的血肉之躯，有一万种办法拿捏。
　　思虑到此，杨旭明缓缓的朝着眼前的民居走去。
　　空荡荡的门口什么都没有，只有两张小凳子孤零零的摆在那里。
　　之前杨旭明他们路过的时候，两位上了年纪的大叔正坐在这里抽水烟筒、聊天。
　　如今大叔们不见了，只剩下凳子还在。
　　就连大叔们的水烟筒都消失无踪。
　　杨旭明走过去，伸手摸了摸凳子，冰凉凉的，看起来人早就离开了。
　　他站起身来，看向了眼前的屋子。
　　大门敞开，但是屋子里的光线很黯淡。
　　水泥垒成的灶台静静的矗立在侧屋中央，锅面的豆花正在冒着热气。
　　杨旭明走了进去，还是什么都没有发现。
　　这个侧屋里什么人都没有。
　　没有血迹，没有挣扎的痕迹，没有尸体。
　　这个屋子里的一家人像是凭空消失了一样，没有留下任何的线索。
　　杨旭明皱眉喊道，“有人吗？”
　　他的寒声在迷雾中远远的传了出去，但是没有人回答他。
　　杨旭明朝着里屋走去。
　　他推开里屋的门，发现里屋是一件卧室。
　　床上的被子叠得整整齐齐，卧室里的所有东西都摆放着规规整整，同样没有尸体或者活人挣扎过后的痕迹。
　　这家的活人真的不见了？
　　杨旭明皱眉。
　　他正准备转身离开，身后却在这时猛地响起了一声关门的闷响。
　　砰！
　　大门被关上的声音，在迷雾中无比的刺耳。
　　杨旭明瞬间转身，发现他来时的大门已经被关上了。
　　有人在外面把他的门关上了？
　　杨旭明连忙走出里屋，朝着大门跑去。
　　他试图冲出去、找到那个关门的家伙。
　　但是杨旭明的手刚放在门锁上面，大门外就猛地响起了一声敲门的闷响。
　　咚咚咚――
　　敲门声响起的同时，外面响起了一个尖锐的怪笑声。
　　“杨旭明吗？杨旭明在不在家？”
　　听到这个声音的瞬间，杨旭明猛地后退了两步，一脸惊愕。
　　这个声音分明是那个敲门鬼！
　　它不是在五十米开外吗？怎么突然过来了？
　　杨旭明连忙又感应了一下，却发现在他的感应中，原本应该在五十米外的敲门鬼此时已经来到了他的门外。
　　与他只有一门之隔！
　　这鬼的速度这么快？
　　杨旭明有些震惊。
　　他只是暂时忽略了这个鬼的存在不到十秒钟，对方就趁机冲过来、跨过了五十米的距离？把他堵在了屋子里？
　　杨旭明震惊的同时，敲门声继续响起。
　　外面那个鬼尖锐的怪笑着。
　　“快出来啊，杨旭明先生。你不是要找我们吗？现在我们都来了，就在门外，你只要出来就能见到我们了。”
　　“快出来啊！”
　　敲门鬼怪笑着，用力的砸着门板。
　　杨旭明则站在门后，表情冷静。
　　这个鬼在挑衅他，但是杨旭明现在不能出去。
　　一旦他出去，大门打开的瞬间，这个厉鬼的能力就能够发动，他会瞬间身死。
　　如果他选择不出去，站在屋子里和这个厉鬼耗，那么耗到最后杨旭明会被活活饿死。
　　因为厉鬼不用进食，但作为活人的杨旭明要。
　　这从某种意义上来说，是一种一旦满足对方的能力发动条件、就毫无逃离希望的诡异能力。
　　一对一的状态下，几乎必胜的诡异能力。
　　而且这群厉鬼甚至用不着和杨旭明耗下去。
　　只要它们去邓显贵的房子里把应思雪和林秋拖过来，以两个女孩的性命威胁杨旭明，杨旭明很难保证自己到时候不会热血上头的冲出去。
　　他太了解自己的脾性了。
　　对自己受到挑衅和压力时的情绪自制能力，杨旭明没有一点信心。
　　不过只要不打开大门、就真的没有办法对付这个厉鬼了吗？
　　杨旭明不是很相信。
　　正如《生死录》所说的那样，厉鬼没有强弱之分。
　　只要使用得到，再弱的厉鬼或许都能创造奇迹。
　　比如此刻……
　　杨旭明深深的吸了一口，拿出了小姿的日记本。
　　虽然他有铃铛，一旦铃铛摇响可以把外面的厉鬼驱赶走。
　　但就算外面的厉鬼被赶走了，杨旭明出门的瞬间也要死。
　　透过长命锁的感应，杨旭明可以清楚的知道，当外面的那个鬼敲门并叫出杨旭明名字的瞬间，这个鬼的能力就已经发动了。
　　哪怕这个鬼此时立刻远离到世界的另一头，打开大门的杨旭明也必定会死！


第318章 雪
　　托脖子上这枚长命锁的福，杨旭明对门外敲门鬼的能力知之甚深。
　　他可以清楚的了解这只厉鬼的能力发动条件、以及发动后产生的效果。
　　从某种意义上而言，这的确是一个一旦发动后、几乎完全无解的能力。
　　这个能力并不是杨旭明开门才会死。
　　敲门鬼敲的门，是概念意义上的“门”。
　　也就是说，就算杨旭明此时打破天花板或者打破一扇墙壁冲出去，也会满足“开门”这个概念意义上的条件，会瞬间身死。
　　对其一无所知的人，或许真的会因为乱试破局之法而惨死。
　　因为“开门”这个词，其实有着巨大的陷阱，会让人误以为只有开门才会死。
　　但可惜，因为长命锁和敲门鬼的某种诡异链接，这个无解的能力已经被完全剖析在杨旭明的面前。
　　他迅速的从这个能力的特性之中，找到了那破局的唯一一个可能。
　　拿出小姿的日记本，杨旭明没有任何张扬的举动。
　　他走到门后，蹲了下来。
　　左手拿着小姿的日记本，右手按在地板上，无声的等待着。
　　很快，门外的敲门鬼再次敲门了。
　　笃笃笃――
　　沉闷的敲门声，如期而至的响起。
　　同时响起的，还有厉鬼讥讽的怪笑。
　　“杨旭明！快开门！”
　　厉鬼怪笑声响起的同时，杨旭明的嘴角勾起一丝冷笑。
　　他那按在地板上的右手周围迅速的冒出了惨白的鬼火，并且这些惨白的鬼火瞬间朝着门缝下面的空隙蔓延出去。
　　一瞬间，便蔓延到门口那个厉鬼的身上。
　　突如其来的沉重重力，直接将厉鬼压在了地上。
　　敲门鬼惊愕怪叫的同时，杨旭明直接把小姿的日记本顺着门缝下面推了出去。
　　他不可以出去，但是小姿的日记本却可以啊！
　　杨旭明直接喊了出来。
　　“小姿！吞了它！”
　　门外，立刻想起了敲门鬼凄厉的嚎叫声。
　　“放开……呃啊啊啊啊啊松开！”
　　很显然，小姿的双手已经抓住了这个敲门鬼，并且敲门鬼在拼命的挣扎反抗。
　　然而它身上还燃烧着惨白的鬼火，杨旭明依旧单手撑地蹲在地上，持续不断的向门外输送鬼火，将敲门鬼牢牢的压制在门口。
　　敲门鬼疯狂的挣扎着，大门被它挣扎的动作砸得乒乓作响。
　　哪怕不开门，杨旭明也能清楚的感觉到这只厉鬼的绝望。
　　但小姿的鬼手可是连李子都无可奈何的诡异能力，一旦被抓住绝对无法挣脱。
　　“这个世界上，可不是只有你的能力是一击必杀啊。”
　　杨旭明冷笑着，蹲在门后，亲耳听到那个敲门鬼的惨叫声彻底消失在门外，没有任何情绪波动。
　　他蹲在那里又等了一会儿，直到确认门外真的没有任何声音后，这才收回了惨白的鬼火、站了起来。
　　杨旭明推开门，走了出去。
　　门外空荡荡的，什么东西都没有，只有小姿的日记本静静的躺在地上。
　　至于那个被吞噬的厉鬼，已经彻底的从杨旭明的感知中消失了。
　　然而笼罩上泥坡的迷雾，依旧浓郁，并没有因为这个敲门鬼的惨死而散去。
　　看起来这个迷雾并不是敲门鬼带来的？
　　杨旭明捡起小姿的日记本，微微皱眉。
　　也就是说，邓显贵招惹到的鬼并不只有敲门鬼一个。
　　除了敲门鬼之外，还有一个制造了这片迷雾的鬼？
　　但是那个鬼为何能够跟敲门鬼一起行动？
　　难道它的生前也跟这个长命锁有关？如果是这样，那么他为什么感应不到那个厉鬼的存在？
　　杨旭明有些困惑。
　　难道这个制造迷雾的厉鬼是和箱子或者箱子里的酒瓶有关？
　　站在迷雾中，杨旭明看了看四周，没有任何的发现。
　　就算他已经弄死了这只敲门鬼，剩下的三只厉鬼也没有任何的反应。
　　更没有出来袭击他。
　　甚至在敲门鬼被小姿吞噬的过程中，那其余的三只厉鬼也没有过来帮忙、敲门鬼更是完全没有像其他厉鬼求救的意思。
　　看起来这几只厉鬼彼此之间的关系，并没有他想象中的那么融洽。
　　它们或许有同一个目的――那就是弄死杨旭明这一行人。
　　但是却并不意味着它们要精诚合作。
　　不过这也不是很出人意料的，鬼这种东西都是缺乏理智、思维混乱的特殊个体。
　　说它们是生命的延续，不如说是某种执念的残余。
　　越强大的厉鬼，或许就越接近生前的状态、保留的记忆就越多。
　　但越强大的厉鬼、执念和痛苦就越多，表现得反而越混乱无序、不可交流。
　　而敲门鬼这些弱小的厉鬼，或许执念和痛苦没那么多、所以没有那么无序混乱，但是它们保留的生前记忆和执念却很少，结果也显得不是很聪明。
　　总而言之，厉鬼这种东西，强的过于混乱、宛如进入癫狂毁灭边缘的疯子，弱的则行为逻辑简单、宛如一个智障。
　　离开了这间无人的民居，杨旭明并没有继续朝村子里走。
　　他打算先回去看看应思雪她们的情况。
　　那几只厉鬼没有出现，让他心头不安。
　　虽然迷雾中没有应思雪她们的惨叫求救声，证明她们暂时还是安全的，但是杨旭明还是有些不放心。
　　沿着来时的路，杨旭明开始朝着邓显贵家的屋子走去。
　　很快，他就来到了那株巨大的黄果树下。
　　越过这里再往前走一小段路程，就能到达邓显贵家的屋子了。
　　但是当杨旭明走出黄果树的范围时，却突然感觉空气变冷了许多。
　　凛冽的寒风，在迷雾中无声的拂动着。
　　他暴露在外的皮肤感受到了这空气中阴冷的寒意，迅速的起了一层鸡皮疙瘩。
　　天空中，不知不觉间竟然已经开始下雪了。
　　缥缈的雪花，在迷雾中缓缓的坠落、落在杨旭明的肩头、发间。
　　他有些惊愕。
　　下雪了？
　　这好端端的突然下雪……
　　杨旭明猛地想到了之前梦境中看到的景象。
　　那个雪花飘落的院子里，枯干的槐树下，一人一鬼坐在树下对弈。
　　而四周，聚满了诡异莫名的厉鬼。
　　这里突然下雪，难道他又进入那群鬼的地界了？
　　杨旭明的心头，微微一凛。


第319章 我又不会抢你（2400/4200）
　　迷雾中缓缓飘落的雪花，坠落在杨旭明的肩头。
　　他表情冷漠的扫视四周，却没有发现迷雾中有任何的变化。
　　他的脚下，依旧是上泥坡的土地。
　　身后，依旧是邓显贵家门口的那株黄果树。
　　他并没有再次进入那个雪中的小院子，也没有看到那坐在槐树下与人对弈的老鬼。
　　但是迷雾中的雪花，依旧在缓慢的飘落。
　　行走在其中，杨旭明变得越发的警惕起来。
　　不管这个雪花是为什么出现，这都不是一个好兆头。
　　王家灭族惨案是发生在冬天的风雪夜，如今迷雾中突然下雪，或许意味着某个王家的厉鬼正在发动它的能力。
　　虽然杨旭明解决了两只厉鬼，但是剩下的三只厉鬼对他而言，依旧是未知的状态。
　　而那三只厉鬼却很可能已经通过之前的暗中观察，彻底的明白了杨旭明所掌握的反制手段和能力特性。
　　这种信息不对称的情况下，一旦对方动手，或许就是直奔杨旭明弱点而来的狠辣杀招。
　　在厉鬼的战斗之中，一旦能力被知道，就很危险了。
　　就如刚才死的敲门鬼，如果不是杨旭明戴上了长命锁、知道了它的能力特性，早就被它阴死了。
　　但杨旭明知道了它的能力特性后，就能针对性的找出破局之法。
　　所以现在表面上看起来虽然是杨旭明解决了两只厉鬼，扳回了一城。
　　但实际上他的底牌几乎已经全部暴露，偏偏自己却对剩下的三只厉鬼一无所知。
　　处于的劣势的其实是他，而不是那三只厉鬼。
　　迷雾中，杨旭明的脚步加快了一点。
　　他充满警惕的警惕着身边的迷雾，防备着随时可能出现的袭击。
　　然而当他再次回到了邓显贵的房门前，却依旧没有受到任何来自厉鬼的袭击。
　　杨旭明快步走到门边，对着门内说道。
　　“大小姐，还活着吗？”
　　屋子里响起了应思雪惊愕的声音，“你回来了？这么快？”
　　应思雪问道，“你已经解决那五只鬼了？”
　　“没有，”杨旭明说道，“解决了两只，还剩三只，但是情况有点不对劲，这个村子已经完全被迷雾笼罩了。”
　　“而且全村人都不见了，所有房子都是空的。杀掉那个敲门鬼后，其他三只厉鬼却迟迟没有出现，我担心你们所以回来看看。”
　　杨旭明把情况大致解释了一遍。
　　门内的应思雪想了想，问道，“那么来确认一下身份吧……杨大师，你第一次跟我见面的时候，说自己叫什么来着？”
　　“吉良吉影，”杨旭明说道，“然后是我来询问，我们第一次见面的时候，你穿什么颜色的内衣？”
　　“靠！你这个问题太刁钻了，我回答不上来，”应思雪吐槽道，“你会记得自己吃了多少片面包吗？”
　　杨旭明哈哈一笑，“那好吧，我再换个问题。”
　　杨旭明说道，“《JOJO的奇妙冒险》里，DIO说人类对于它这种吸血鬼来说就像是面包。那么请问，它儿子乔鲁诺・乔巴纳的母亲是什么身份？”
　　“是面包人！”应思雪回答掷地有声。
　　“OK，可以开门了，”杨旭明说道，“确认你们没有被厉鬼给替换掉了。”
　　厉鬼绝对回答不了这么刁钻的问题，就算回答了答案也不会这么沙雕。
　　很快，堂屋的大门被打开。
　　应思雪扶着昏迷的林秋走了出来。
　　而那个断指已经包起来的邓显贵正胆战心惊的站在她们后面，似乎不敢出来、但又不敢离她们太远。
　　杨旭明没有去理会这个家伙，他看向了应思雪。
　　“林秋的情况怎么样？”
　　应思雪叹了口气，“还在恶化，我刚才看了一下，淤青已经蔓延到整条大腿了。再继续蔓延下去，不知道会发生什么情况。”
　　杨旭明点了点头，看向了一旁的邓显贵。
　　“其实我回来，还有一个原因是因为他。”
　　杨旭明走到邓显贵的面前，说道，“老邓，可以跟我聊聊吗？”
　　邓显贵惊慌的说道，“我知道的全都告诉你们了，我什么都没有隐瞒了，我真的什么都没有隐瞒了！”
　　杨旭明撇了撇嘴，“我没说你隐瞒了什么，我只是想问你一个问题。”
　　杨旭明盯着邓显贵的眼睛，说道，“你我刚刚第一次见面的时候，你说你做了噩梦，梦里梦到我用白色的鬼火把你给烧死了。”
　　“你确定这真的只是你的谎言、不是真的噩梦吗？”
　　邓显贵拼命点头。
　　“OK，我相信你，”杨旭明说道，“毕竟谁第一次见面，都不会相信我的鬼火没有燃烧能力。”
　　“但是有一件事情，我觉得你肯定在瞒我。”
　　杨旭明盯着邓显贵，逼问道，“这个长命锁，只关系到一个厉鬼、就是那个总是敲门的敲门鬼。”
　　“而另一个厉鬼，就是把外面的迷雾召唤出来的厉鬼到底是怎么缠上你的？”
　　“酒瓶是空的，箱子没有异常，那么问题就在于酒瓶里的东西了……你真的没有喝掉酒瓶里的酒？”
　　邓显贵拼命的摇头，“没有没有，我真的没有喝！”
　　“我又不是傻子，这种来历不明的东西我怎么可能会喝啊！杨大师，你要信我啊！”
　　邓显贵急得不行。
　　杨旭明看着他，点了点头，“嗯，明白了，你没喝是吧？”
　　邓显贵拼命的点头，“没喝没喝，真的没喝，一滴都没喝！”
　　“那你之前不是说酒瓶是空的吗？”杨旭明冷笑道，“怎么现在又变成一滴都没喝了？你如果一滴都没喝，那么酒瓶里装的东西去哪儿了？”
　　邓显贵的表情猛地僵住了。
　　杨旭明粗大的手掌恶狠狠的拍在了他的肩膀上，笑得很狰狞。
　　“交出来吧，老邓，别搞得大家都很难看。”
　　“我这人真的很好说话的，但是你这接二连三的糊弄我，搞得我很没面子啊。”
　　“如果以后大家都像你这么不配合，我以后驱鬼的时候还怎么开展工作？”
　　杨旭明的五根手指微微用力，攥紧了邓显贵的肩膀。
　　醉汉脸上的表情，立刻变得有些痛苦。
　　他拼命的点头道歉，“对不起，杨大师，我错了。我马上把东西交出来，我马上把东西给你。”
　　杨旭明心底冷哼了一声，脸上却笑容满面。
　　“这就对了，快去拿出来吧。我这次来是来救你的，你这么藏着掖着干嘛？我还会把你的东西给抢走不成？”
　　“快去拿出来吧，”杨旭明笑眯眯的松开了手指，说道，“拿出来，我们也好尽快解决这里的厉鬼。”


第320章 画中鬼（四更2600/4200）
　　杨旭明对这个叫邓显贵的醉汉，简直已经快要耐心耗尽了，心里充满了厌恶。
　　这种烂酒鬼+烂赌鬼属性的家伙，真的是人间の屑，毫不讨喜。
　　之前藏着长命锁就已经很坑了，结果交出长命锁后竟然还藏着掖着。
　　还好这点信息错误并没有造成什么不可挽回的后果，否则杨旭明真的不会放过这个偷奸耍滑的烂酒鬼。
　　他站在门口，戒备着门外的迷雾，一边观察着邓显贵的举动。
　　只见邓显贵这家伙走到神龛前，小心翼翼的把手伸到了神龛后面，然后摸出了一个长条形的东西。
　　等到邓显贵把东西拿过来后，杨旭明才看清了这个长条形的东西是什么。
　　这是一张被卷起来的纸，纸张很厚，摸起来给人的感觉却很诡异。
　　摸起来不像纸，而像是干涸的人皮。
　　他甚至感觉这张纸的表面有人皮特有的纹路和毛孔。
　　杨旭明皱着眉头、看向了邓显贵，“这就是酒瓶子里装的东西？不是酒？”
　　邓显贵哭丧着脸点头，“真的不是酒，我当时打开箱子的时候，酒瓶里真的就插着这样一幅画，像插花一样。”
　　“我打开后发现是一幅画，画得还很不错，我就想哪天有空拿去当古董卖了，说不定还能赚点酒钱。”
　　杨旭明接过这幅画却没有立刻打开，而是看着邓显贵，说道，“真的没有再藏东西了？”
　　“真的没有了，杨大师你要信我啊，”邓显贵哭丧着脸、很受打击的样子。
　　似乎杨旭明抢走了他的心头肉一样。
　　杨旭明盯着他，点了点头，“OK，既然老邓你这么说，那我就信你了。”
　　“不过丑话说在前头，我被你骗了这么多次，泥人也有火，更何况我还不是泥人，所以我的火气很大。”
　　“之前的事情也就算了，你既然坦白，那我也就不追究了。”
　　“可是接下来如果再让我发现你偷奸耍滑的欺瞒我，到时候我就不会这么好说话了。”
　　杨旭明冷哼了一声，“小姿！抓住他！”
　　苍白的鬼手，猛地从杨旭明的衣兜里伸了出来，迅速抓住了想跑的邓显贵。
　　身体被抓住的瞬间，阴冷的恶寒迅速的蔓延到了邓显贵的全身，那种身体和灵魂几乎快要被冻结、根本无法挣脱的恐怖感，吓得他脸色发白。
　　“杨杨杨杨杨大师！”邓显贵结结巴巴的尖声哭嚎道，“你不是说不追究我的吗？”
　　杨旭明冷笑了一声，亲眼看着邓显贵被小姿的鬼手拖拽了几秒，这才制止了小姿。
　　“松开他吧，”杨旭明说完，苍白的鬼手迅速的缩回了杨旭明的衣兜里。
　　像是碰到了什么脏东西一样，这次缩回的速度很快。
　　而杨旭明这看着眼前这个被吓得软倒在地、裤子都被尿湿的醉汉，冷漠的说道，“这是一个警告，如果你没有骗我，那么就算了。”
　　“但如果你还有什么东西瞒着藏着……被我的小姿吞了，那可是尸骨无存，警察都找不到线索的。”
　　“所以最后再给你一次机会，还有什么东西藏着吗？仔细的想想，现在交出来可以不受惩罚。”
　　杨旭明的眼神，凶戾得宛如恶鬼，“如果不交的话，那就一定要祈祷我之后发现你有欺瞒现象……懂吗？”
　　邓显贵表情惊恐的拼命点头。
　　然后他犹豫了数秒，立刻解下了手腕上的一串念珠，低着头不敢看杨旭明的脸。
　　“这……这是当时拴在酒瓶瓶口的东西，我……我觉得可能有什么用。”
　　杨旭明冷漠的看着他，对此事毫不意外。
　　他伸手接过了这串念珠，问道，“还有吗？”
　　邓显贵拼命的摇头，“没了没了，这次真的没了！如果再有，杨大师你就把我丢出去喂鬼！我真的什么都没有藏了。”
　　杨旭明这才打开了手中的画，没有再理会这个躺在地上、裤子都被尿湿的家伙。
　　他手里的这幅画并不大，不然也不可能卷起来插在酒瓶里。
　　但是完全打开后，却能清楚的看到画卷中的每一笔颜料。
　　这幅画虽然类似于国画，但画风很写实，看起来画师应该受到了西洋油画的影响。
　　画中的人物是一个女孩，画卷里描绘出的是她的上半身，从胸口以上的身躯都被画进了画里。
　　然而这个画师的技法很显然不是很好，因为这个人物的表情画得有些僵硬。
　　这种写实的画风一旦表情和五官画得僵硬了，立刻就变得诡异了起来。
　　杨旭明摊开画卷，似乎看到了一个表情僵硬、眼神呆滞的女人静静的坐在花里，诡异的看着他。
　　这画里的人……有点眼熟啊。
　　杨旭明嘀咕了一声。
　　该不会把那位坐花轿的大佬招来了吧……
　　杨旭明翻开了画卷看了几秒，突然发现了诡异的地方。
　　这幅画卷里属于女孩皮肤的地方，正在逐渐的变得惨白。
　　那惨白的色泽，迅速蔓延到了画中女孩的所有皮肤，乍一看上去就像是一具诡异的尸体。
　　不对，就是一具尸体……
　　杨旭明惊愕的看着画中的女孩，突然发现这个女孩的表情竟然不再僵硬了。
　　对方正在冷冷的看着他，表情变得木然呆滞、五官变得宛如太平间里的僵硬尸体。
　　这特么更吓人了啊！
　　杨旭明瞪大了眼睛，再不怀疑。
　　这个画中所画的女孩，就是王家的大小姐、那双红色绣花鞋的真正主人！
　　因为画中的女孩皮肤变得像尸体一样惨白后，她的手指上竟然长出了黑色的尖锐指甲，和杨旭明之前两次见过的那只掀开轿帘的手一模一样！
　　再加上噩梦中见到那个女鬼的时候，每次对方都是从迷雾中出来的……难道这幅人物画对应的厉鬼就是那位王家大小姐？
　　现在外面大雾弥天……那个王家小姐也来了？
　　这特么……
　　杨旭明猛地看向了门外，表情有些难看。
　　那位王家大小姐的恐怖，那可是他亲生体体验过两回的。
　　它当面抢走了李子的伥鬼，李子都没有动手，这种能够让李子忌惮的实力绝对不是一般厉鬼。
　　这位女猛鬼难道如今就在门外？
　　杨旭明再看向门外的迷雾时，变得紧张起来。
　　那迷雾突然变得吓人而恐怖起来。
　　似乎迷雾深处，随时都可能响起喜庆诡异的唢呐声，或者出现一个红色的迎亲队伍……
　　PS：虽然熬夜不好，但是好的写作状态可遇不可求啊！理直气壮的求月票！


第321章 你打头阵
　　杨旭明的反应，被应思雪看在眼里。
　　她问道，“怎么了？这画有什么问题吗？”
　　杨旭明缓缓的说道，“这个画……说不定跟某个很恐怖的女鬼有关。”
　　杨旭明看向了眼前的邓显贵，“这个画之前有变成这样过吗？”
　　杨旭明把画纸摊开，让邓显贵看到了上面那个已经变得皮肤惨白、指甲尖锐的女鬼图案。
　　邓显贵看到女鬼画像的瞬间，惊恐的后退了好几步，一脸的难以置信。
　　“这……这画怎么变成这样了！”
　　好吧，不用问了，这幅画以前肯定没有变成这样过。
　　就算有过这样的变化，邓显贵这家伙也没发现，否则也不会是这样的反应了。
　　杨旭明叹了口气，把画递给了应思雪。
　　“看看吧，这幅画里的人应该就是王家惨死的那位大小姐了。”
　　应思雪悚然一惊，“你是说……那个差点把你带走弄死的女鬼？”
　　杨旭明点头。
　　“不过现在似乎有点不太对劲，”杨旭明说道，“之前两次她来杀我，都是简单粗暴的直接冲过来。”
　　“这次却迟迟没有现身，这很不正常。”
　　“以她的实力，直接杀过来完全可以碾压我，但是现在却没有出手。”
　　“这迷雾或许跟她有关，但或许并不是真的代表了她。”
　　以杨旭明对那位王家大小姐的了解，如果它真在外面，肯定已经杀过来了，简单粗暴，不会这么神神秘秘的。
　　“而且有一个地方我一直想不清楚，”杨旭明看着门外的迷雾，说道，“根据我所掌握的信息，之前的那个敲门鬼是我解决王官营这群厉鬼的关键节点。”
　　“杀了它，就能获得破局的可能。”
　　“但现在我已经把它弄死了，却还是没有得到任何有用的信息。”
　　“我既没有爆出什么神奇的装备，也没有获得什么关键的情报，那家伙就那样直接没了，什么都没留下……这让我有些心里没底。”
　　杨旭明的话，让应思雪怔了怔。
　　“杀了那个敲门鬼，就能破局吗？”
　　“那么会不会有另一种可能，比如这个敲门鬼在厉鬼群体中有某种特殊的地位或者存在意义，杀掉它之后，那群厉鬼会发生某种变化？”
　　“这会不会是迷雾中的其他鬼迟迟没有袭击你的原因呢？”
　　应思雪说道，“从你说的情况来看，这个房子停止移动的时间，差不多就是你杀死敲门鬼的同时。”
　　“这个敲门鬼在那群厉鬼中间的地位或者状态，可能很特殊。”
　　“所以你杀死敲门鬼后，外面的另外三只鬼迟迟没有动作，也可能跟这个有关系。”
　　应思雪的推测，让杨旭明沉默了数秒。
　　他看着门外的迷雾，摇了摇头，“可是外面的大雾还是没有散，只是那三只鬼看不见了。”
　　应思雪则说道，“我们可以出去看看，既然这个迷雾笼罩了整个小村，那么我们可以去看看村子外面是什么情况。”
　　“我不相信这个迷雾能够笼罩整个世界，说不定我们走出迷雾了，就能离开了。”
　　“也可能这个迷雾本身就是一种能力，我们在里面待久了会发生什么恐怖的事情也不一定。”
　　应思雪的提议，让杨旭明有些惊愕，“这么莽的吗？带着你们在身边，鬼如果杀过来，你们绝对是第一个死的。”
　　“这些厉鬼的能力什么都可能有，我可不敢保证你们的安全。”
　　应思雪则叹了口气，“总比在这里坐以待毙好，而且你既然杀掉了作为关键节点的敲门鬼，那么局势肯定已经发生了某种变化。”
　　“只是这种变化并不明显而已，我们需要将其找出来。”
　　“房子停止移动，就是一个佐证，那三只厉鬼，或许已经离开这附近了。”
　　“甚至外面或许不是三只鬼，可能只有一只鬼，甚至可能有三十只鬼，这些都是有可能的。”
　　“林秋也等不了了，再拖下去，我怕这个淤青蔓延到她身上的其他地方后，造成某些不可逆的可怕影响。”
　　应思雪的思维逻辑很清晰，杨旭明点头表示明白。
　　“那我们走吧，看看能不能走出这个迷雾。”
　　说完，杨旭明看向了身后的邓显贵，“老邓，你要跟我们一起吗？”
　　邓显贵连忙点头，生怕杨旭明他们丢下他，连忙跟了过来。
　　“一起一起。”
　　“OK，那我们往外走吧，”杨旭明说道，“老邓，你是本地人，熟悉路，你走前面。”
　　邓显贵悚然一惊，“我……我走前面？”
　　杨旭明瞪了他一眼，“怎么？有意见？你可是当地人，这村里的路你闭着眼睛都能走出去吧？现在雾这么大，我们都不知道该怎么走了，你不走前面带路、难道指望我们吗？”
　　被杨旭明那凶戾的眼神一瞪，邓显贵吓得浑身一颤，虽然心里一万个不情愿，但只能乖乖听话。
　　“我……我走前面。”
　　邓显贵只能乖乖的走到队伍前面，在前面带路。
　　应思雪扶着林秋走在中间，最后是杨旭明跟在后面断后。
　　而应思雪一边走，一边说道，“这个迷雾的笼罩范围内，没有电，没有信号，没有人，简直跟寂静岭的里世界似的。”
　　“而老邓拿出的这幅画，如果没猜错的话是以前女孩出嫁前给媒人用的。”
　　“媒人拿着女孩的画像去说亲，如果谈成了再出嫁。因为结婚前男女双方是不能见面的，所以男发对女方的唯一了解，只能来源于这样的画像。”
　　“如果画像对应的并不是王家大小姐，那么对应的厉鬼或许就是当年的媒婆了。”
　　“既然王家灭族案是大小姐出嫁前的那天夜里，那么媒婆很大的可能也在灭门案的现场。”
　　“只是不知道这个媒婆此时在什么地方，”应思雪行走在迷雾中，说道，“天空中在下雪，雪花越来越大。”
　　“这可能是某种现实正在逐渐被侵蚀的征兆。”
　　“我怀疑当迷雾散去的时候，我们可能就会来到当年王家灭族案的现场、或者站在你之前待的雪中小院里，被一群厉鬼围着。”
　　“敲门鬼的死，必定导致了某种我们所不知道的变化在发生。”
　　PS：吹个牛逼，今晚要五更！
　　另外月底了，大家赶快把月票丢过来了，就剩最后几个小时了啊，再不给就没了。
　　PS2：友情推荐一本不错的异兽文，《我，笼中野兽》，量大管饱，质量不错。
　　不过推荐大家从第三章开始看，或者快速翻越前三章，从第四章开始看。
　　虽然这本书很有趣，但是开头真的很拖沓，是异兽类的干粮吧，没啥毒点、看着可以打发时间的那种


第322章 白车
　　迷雾中，雪花飘落。
　　应思雪看着这些飘落的飞雪，说道。
　　“敲门鬼没死之前，迷雾中并没有下雪。”
　　“但是敲门鬼死了之后，这里就开始下雪了。”
　　“既然敲门鬼的死是破局的关键节点之一，或许这六月飞雪的异象在预示着某种良性的异变。”
　　“当然，具体如何我们暂时不得而已，也可能是坏的预兆也不一样。”
　　应思雪苦笑道，“先往外走吧，看看能不能走出这片迷雾。”
　　在邓显贵的带领下，他们回到了民居密集的小村里。
　　阴森惨白的迷雾中，一栋栋民房静静的矗立着。
　　然而所有的民房全都空空如也，看不到任何的活物。
　　没有活人，没有鸡鸭，没有狗，猪圈中也没有猪。
　　这个村子里的所有活物似乎全都蒸发了一样，只剩下冰冷的死物。
　　“去林秋的六奶奶家看看，”应思雪突然开口了，“我觉得那位老人的家中或许会有什么发现。”
　　杨旭明把林秋六奶奶的情况给邓显贵说了之后，邓显贵猛地一惊。
　　“药婆她家？”
　　邓显贵有些害怕，“你们去哪里干嘛……我们沿着这里继续走，很快就能爬到上面的马路上了。”
　　杨旭明瞪了他一眼，“废话这么多干嘛？带路就行了。”
　　这个村子里的人，果然对那位六奶奶充满了忌惮和畏惧。
　　就连邓显贵这种混人酒鬼都这种反应，那位六奶奶凶名赫赫啊。
　　在邓显贵的带领下，杨旭明他们很快来到了林秋六奶奶的家门口。
　　然而这个原本在家门前散养了许多鸡的房屋前，如今却空空如也，同样没有任何活物了。
　　应思雪的车，原本是停在这里的。
　　但是迷雾中他们往前走了一小段距离，突然错愕的发现迷雾中竟然还听着另一辆车。
　　白色的车漆，熟悉的车牌号，一辆白色的车静静的拦在了应思雪的玛莎拉蒂前，堵住了应思雪的车。
　　杨旭明一脸惊愕，“这车……这是林宗礼的车！”
　　听到这句话，应思雪也变得警惕起来。
　　“林宗礼的车……你们在林家坝见到的那辆幽灵车？”
　　杨旭明点了点头，“没错，车牌车标外形都一模一样，就是林宗礼的车。”
　　说着，杨旭明缓缓的朝这辆白车靠近了一点，说道，“这车怎么出现在这里了。”
　　他的视线，透过挡风玻璃窥视着车内的情况。
　　但是迷雾中光线昏暗，距离又稍微有点远，杨旭明根本无法看清车内的情景。
　　他又靠近了一点，拿出手机打开手机的灯光。
　　透过手机灯光的照射，勉强看清了车内的景象。
　　依旧是空空如也的车内，什么人影都看不到。
　　杨旭明观察了一会儿，见没有任何异常，便走了过去。
　　他绕着车走了一圈，发现这辆车看起来一切如常，没有什么奇怪的地方。
　　但实际上这车出现在这里，就已经是最奇怪的地方了。
　　之前神秘消失，现在又莫名其妙的出现，难道这辆车还真的有个鬼在驾驶不成……
　　杨旭明面朝着白车缓步后退着，来到了应思雪身边。
　　“这车看起来没什么异常，但我暂时不敢碰，”杨旭明说道，“我们先看看屋子里的东西。”
　　三人走到了水泥房前面的平台上，发现屋子里的空荡荡的，没有林秋的六奶奶。
　　电视机的屏幕也是黑漆漆的，毕竟这个屋子里并没有一个能力跟电有关的厉鬼，这间屋子里的电视机和村子里的其他电器一样，全都断电了。
　　“竟然连林秋的六奶奶都看不到了，我还以为她是药婆的话，或许会有什么特殊之处呢。”
　　应思雪说道，“不过也有一种可能，那就是林秋的奶奶只是普通人，根本不是药婆，药婆只是以讹传讹的谣言。”
　　他们离开了林秋奶奶的屋子，回到了外面的迷雾中。
　　应思雪的车后面，那辆属于林宗礼的白车已经停在那里，没有任何变化。
　　应思雪说道，“我想试试汽车能不能发动。”
　　说着，她回到了自己的玛莎拉蒂上，按下了点火按钮。
　　然而无论她怎么按，汽车都无法发动。
　　连续折腾了三次，应思雪就放弃了。
　　“看起来不是这个区域变成里世界，而是这个区域内的所有电器都无法使用。”
　　应思雪说道，“朝外面走吧，从这儿爬上去也能到马路上。”
　　他们开始步行，沿着眼前的斜坡往上爬。
　　坐车下来的时候，斜坡的坡度看得人心惊肉跳。
　　如今纯靠步行倒是不吓人了，但是却很耗体力。
　　应思雪只能把昏迷的林秋交给杨旭明扛着。
　　“喂，人家好歹是个女孩子，你能不能温柔一点？”应思雪一边爬坡喘着气，一边说道，“就算不是公主抱，好歹也要背着吧？你这扛麻袋似的干嘛呢？”
　　杨旭明咳嗽了一声，“背上的位置满了，只能扛着走了。”
　　虽然看不见，但小姿的确是趴在他背上没错。
　　万一背着别的女人，把小姿激怒了咋办？
　　这位小祖宗表面上温柔听话，但是杨旭明绝对忘不了他拿到日记本后，小姿的第一个反应就是把他给吞了……
　　他们又往上爬了一段距离，突然看到迷雾中出现了一辆白车。
　　那辆白车静静的停在前面的马路上，车身横着刚好堵住了这条路。
　　杨旭明和应思雪对视了一眼，都没有说话。
　　哪怕没有去看车牌号，他们都能认出这辆车就是林宗礼的那辆白车。
　　可是这辆车明明停在下面，怎么不声不响的就挪移到他们前面去了？
　　这里就一条上来的车路吧？
　　邓显贵更是吓得惊慌失措，“这车不是在下面吗？怎么跑到我们前面去了？”
　　他惊恐的说道，“难道是闹鬼了？”
　　杨旭明翻个白眼，“都特么闹鬼这么久了，你才知道闹鬼了吗？”
　　说着，杨旭明径直的走了过去，说道，“我把这辆车弄开，你们等等我。”
　　说着，杨旭明举起了右手、手心对准了车尾。
　　车尾的方向，是下面的菜地。
　　如果施加点重力、让车身重心失衡的话……
　　林宗礼应该不会让他赔钱吧？


第323章 王家堡（2800/4200）
　　惨白的鬼火，从杨旭明的手心里喷吐而出，迅速的蔓延到了白车的车尾。
　　重力的施加，立刻让汽车产生了变化。
　　首先是汽车的尾部的外壳，迅速的发出了刺耳的嘎吱声，车尾的外壳迅速龟裂了。
　　然后随着重力的施加，汽车的车尾开始被压低、另一端的车头却开始渐渐抬高。
　　这个过程在缓慢的拉锯着，最后在轰的一声巨响中，整辆白车都倒翻进了一侧的菜地里，在一阵乒乓乱响中消失在了迷雾深处。
　　也不知道滚到什么地方去了。
　　后面的应思雪惊愕的看着这一幕，对杨旭明竖起了大拇指。
　　“够狠！”
　　杨旭明看了肩膀上昏迷的林秋一眼，发现林秋还在昏迷。
　　于是他说道，“这车掉下去，估计还会回来。如果里面真的有鬼，说不定鬼还会把车给修好呢，不怕不怕。”
　　把这辆车挪开后，杨旭明站在路边，示意邓显贵走在前面，而应思雪继续走中间，留下杨旭明断后。
　　三人继续往前走了一段距离，邓显贵却突然停了下来。
　　“不对……”
　　邓显贵有些慌乱，“我们应该早就爬上垭口了，可这里是什么地方？我从来没有来过这里！”
　　作为本地土生土长的本地人，邓显贵对这附近绝对无比熟悉。
　　可是他竟然不认识这个地方的环境？
　　应思雪的表情严肃了起来，“你认真的？这里不是上泥坡了？”
　　邓显贵慌张的在马路上走了一圈，四处查看道路两旁的灌木和地，表情很恐慌。
　　“这里不是上泥坡，这里是王家堡！”
　　王家堡……
　　这个地名，让应思雪和杨旭明对视了一眼。
　　杨旭明问道，“王家堡是……一百年前王家灭门案的发生地吧？”
　　邓显贵惊恐的点头，“那是和林家坝一样没人敢去的荒地，据说里面闹鬼……我们为什么会跑到这里来啊！”
　　应思雪说道，“不用怕，继续往前走。”
　　她盯着迷雾深处，缓缓的说道，“既然我们来到这里了，那后路肯定已经断了，就算原路返回也肯定回不到上泥坡了。”
　　“不如继续往前走，看看这片迷雾的尽头到底是什么。”
　　杨旭明点头赞同了应思雪的提议，“不愧是大小姐，很果断，跟我想的一样。”
　　两人同时看向了慌乱恐惧的邓显贵，杨旭明开口说道，“快走吧老邓，前面带路。事已至此，你嚎也没用。”
　　“如果这附近真的有鬼，你乱嚎反而会把它们引来。”
　　这句话吓得邓显贵连忙捂住了自己的嘴，再也不敢怪叫。
　　但是他依旧不敢往前走。
　　他站在原地，两腿在打颤，表情充满了惊恐。
　　“真的……真的不能再往前走了啊！”
　　邓显贵哭丧着脸哀求道，“王家堡当年死了上百口人，根本没人敢靠近。那地方到处都透着邪门，以前有人不信邪跑去里面捡东西，结果三天后就惨死在家里了。”
　　“还有一次，炭山村里有个小孩出去放牛，贪玩回来晚了，不小心走到了王家堡附近。”
　　“当时附近几个村的人都去满山找他，据说找到那个小孩的时候，远远的听到他在跟人说话，走过去后却发现他坐在一块石头上，下面就是悬崖，根本什么人都没有。”
　　“他爸妈问他跟谁说话，他却根本不记得自己跟谁说话了。”
　　“那个小孩还没有进王家堡，只是进入了那片区域就遇到鬼了，我们现在再往里走真的会死人的啊！”
　　邓显贵哭丧着脸，真的已经没有勇气往前走了。
　　杨旭明瞪着他，说道，“那你是要一个人留在这里咯？”
　　邓显贵僵硬的张了张嘴，“我……我……”
　　数秒后，他直接一屁股坐在了地上，自暴自弃的说道，“我绝对不会进去的！”
　　邓显贵说道，“再往里走，绝对死定了。你们要去送死自己去，我不去！我宁愿一个人待在这里被鬼拖走，也绝对不会跟你们进去送死！”
　　邓显贵的态度异常坚决。
　　于是杨旭明耸了耸肩，直接越过他朝迷雾深处走去。
　　“那好吧，你自求多福吧，”杨旭明头也不回的说道，“记得见鬼了大声惨叫，还能帮我们示警。”
　　应思雪也跟着杨旭明离开了，只留下邓显贵一个人坐在马路中间。
　　迷雾中，雪花飘落。
　　呆呆看着杨旭明和应思雪的身影消失在迷雾里，邓显贵有些呆滞。
　　他似乎根本没有想到杨旭明会这么简单就放过了他。
　　不过又坐在原地等了一会儿，彻底确定杨旭明他们真的走了之后，邓显贵立刻从马路上跳了起来，朝着来时的方向跑去。
　　“傻子才去王家堡！”邓显贵低声骂道，“我要回上泥坡！我就不信走不出这片雾了！”
　　与此同时，迷雾之中，杨旭明和应思雪并肩走着。
　　应思雪回头看了身后一眼，说道，“那家伙放着不管……可惜了，本来是个挺好的诱饵。”
　　杨旭明惊讶的看向了她，“卧槽，大小姐你这也太黑了吧？拿活人当诱饵，你这是反派人设啊。”
　　应思雪没好气的瞪了他一眼，说道，“你好意思？你让他一直走前面，不也是打着这个主意吗？别跟我说你真的是为了保护他啊。”
　　杨旭明理直气壮的点头，“没错，我的确是为了保护他。没看我都亲自断后了吗？有我在后面，你们很安全啊。”
　　应思雪翻了个白眼，懒得揭发这家伙。
　　她看着迷雾深处，说道，“不过这个地方竟然王家堡，看起来这片迷雾折叠了空间？王家堡离上泥坡挺远的我记得。”
　　“难道真的有鬼能够拥有空间系的能力？又或者是这一切都是幻觉？”
　　应思雪说道，“虽然我们从村子里出来走了挺远的距离，但是这点距离根本不够走到王家堡……杨大师，作为专业的驱鬼人，你怎么看？”
　　“我站着看，”杨旭明空闲的手翻出了兜里的《生死录》，说道，“这本书对你好像挺中意的，你要不要拿去看看？说不定它会给你点特殊照顾哦。”


第324章 迷雾（3000/4200）
　　到目前为止，《生死录》依旧没有给杨旭明提供任何情报线索。
　　这稍微有一点点不对劲。
　　因为以往杨旭明完成《生死录》发布的任务后，这本书都会很快就更新新的情报线索。
　　就算情报线索不足、无法推导出新的东西，它也会给个【要素不足】的提示。
　　但是这一次没有。
　　距离杨旭明弄死《生死录》要求的敲门鬼，已经过去了很长时间。
　　少说也有一个半小时了。
　　他们从村里出来后，在这条马路上还是走了挺远的。
　　结果这么长的时间了，《生死录》都没有任何变化，第三页上的文字依旧停留在要求杨旭明杀死敲门鬼。
　　给人的感觉，就像是网络断线了一样。
　　出于这种猜测，杨旭明把《生死录》递给了应思雪，想要试探一下这本破书的反应。
　　因为《生死录》对应思雪的垂涎是有目共睹的，这本破书早就想换主人了。
　　或者说，这本破书根本就没把杨旭明当主人过。
　　它帮杨旭明，更多的是看在生叔的人情上。
　　它几次的表现，都证明这书真正想要认的主人其实是应思雪。
　　所以杨旭明故意把书交给应思雪，看看这本破书到底是真断网了还是在装死。
　　迷雾中，应思雪接过了这本书。
　　她翻动书页、一脸困惑，“这书是……”
　　“老古董，古代流传下来的玩意儿，值老鼻子钱了。”
　　杨旭明说道，“我抓鬼全靠它给我提示，贼精贼精的，似乎有一定的智慧。不过书里面疑似封印了很恐怖的恶鬼，而且好像封印了很多，所以很危险。”
　　李子的第二个伥鬼想要碰《生死录》，结果被夺走了手臂的场景历历在目。
　　杨旭明可不会被这本破书表面上的人畜无害所蒙蔽，所以他也提醒应思雪小心。
　　但是很可惜，哪怕这本破书终于被交到它心心念念的应思雪手上了，这本破书依旧没有任何变化。
　　甚至就连第三页上的血红色文字，应思雪都明显没看到，根本没有任何反应和停顿的就继续翻后面的书页了。
　　见此，杨旭明彻底明白了。
　　“这书大概掉线了，”杨旭明等应思雪翻完所有的空白书页后，这才把书拿回来揣好，说道，“看起来这个迷雾隔断或者影响了这本书的力量，我们的处境稍微有些不妙。”
　　“不过我还有一个办法稍微试探一下我们所处的环境。”
　　说着，杨旭明摸出了红纸包裹的姻缘烛。
　　在迷雾中，杨旭明举起了这根红色的蜡烛，深深的吸了一口气。
　　“OK，开始实验。”
　　杨旭明的手，猛地扯开了姻缘烛上面包裹的红纸。
　　只听见刺啦一声脆响，蜡烛的烛芯猛地燃了起来、烛焰熊熊燃烧。
　　“靠！”
　　杨旭明连忙吹灭蜡烛，又用红纸把整根蜡烛都小心的包裹了起来。
　　他的脸色有些黑。
　　“这情况好像比想象中的还要不妙……”
　　杨旭明看向了四周的迷雾，说道，“红烛燃烧，代表附近有对我有敌意的鬼存在。”
　　“我们身边难道一直跟着一只鬼？”杨旭明警惕着四周的迷雾，很不解。
　　应思雪听完他的话后微微沉默了下来，然后开口，“会不会……这个迷雾本身就是一个鬼？”
　　“我们就在鬼的躯体内行走？”
　　应思雪的假设，吓了杨旭明一跳。
　　“迷雾是个鬼？这么大？”
　　他再次看向了四周的迷雾，想了想，摸出了铃铛。
　　但是杨旭明没有摇响就放弃了。
　　之前他已经在迷雾中摇了铃铛很多次了，但是迷雾都没有任何变化。
　　就算这个迷雾真的是鬼，也很显然无法被铃铛影响到。
　　应思雪则说道，“现在想来，如果这场迷雾整体来说就是一个鬼的话，那么移动房子的鬼或许就算它的杰作。”
　　“从你的描述来看，厉鬼发动能力需要媒介，不可能凭空发动能力。”
　　“那么把邓显贵的房子搬动的厉鬼是怎么发动媒介的呢？它不再房子附近，铃铛干扰不到它，却能凭空移动房子。”
　　“如果这个迷雾本身就是一个鬼的话，或许就能说得清楚了。”
　　应思雪说道，“房子在迷雾中、也就是在它的体内，它自然可以移动体内的杂物，至于铃铛无法影响到它，或许跟这个迷雾的状态有关吧？”
　　“虽说鬼好像都没有实体，但是变成这种虚无缥缈的大雾应该也是异类中的异类。”
　　“不过迷雾笼罩中的村民去哪儿了，我们为什么突然到了王家堡，这些东西还是无法解释。”
　　应思雪咬着手指，很头疼，“信息不足，无法推导出更多的情报，我们只能继续往前走。如果这条路走到尽头真的是王家堡，或许我们就能知道很多东西了。”
　　杨旭明叹了口气，“前面可能是个鬼巢啊……大小姐，你不怕死吗？”
　　两人并肩行走着，应思雪很淡定，“怕死就不会死了吗？既然怕死也要死，那干嘛要胆小猥琐丢人现眼？不能装得慷慨激昂一点吗？这样就算死了，也死得体面一点。”
　　杨旭明“哈”的笑了一声，说道，“也是，你这叫咎由自取。”
　　“都提醒过你不要跟过来了，很危险的，现在开心了吧？被卷入灵异事件了。”
　　杨旭明看着前方的迷雾，说道，“你要真死了，不知道会不会后悔当初的所作所为。”
　　“明明野姑洞已经倒过一次霉了，为什么就是不肯吸取禁言教训呢？”
　　应思雪耸了耸肩，“别把死说得这么悲惨，就算死亡其实也没什么大不了的。”
　　“像我这个的人，什么物质生活没有享受过啊？”
　　“国外出名的旅游景点基本都去过了，国内好玩的地方基本都体验过了，天南海北的各种美食佳肴也都尝过，名车名表名包家里都有。”
　　“新出的各种3A大作也早就玩通关了，除了没谈过恋爱之外，人生没啥遗憾。”
　　“就算死在这里了，其实也谈不上什么损失。”
　　“毕竟比起你这种什么都没享受过的苦逼学生来说，我已经幸福不知道多少倍了。”


第325章 想当女人（五更3200/4200）
　　应思雪的话，让杨旭明有点濉
　　这就是富二代的自信吗？
　　装起逼来好刺眼啊！
　　作为平头老百姓的杨旭明感觉自己的狗眼都快被闪瞎了。
　　“大小姐，你这就很可怜了，”虽然被各方面的碾压了，但杨旭明依旧死鸭子嘴硬的挑衅道。
　　“只有物质享受没有精神享受的生活是不完整的。”
　　“你知道恋爱有多美好吗？你知道爱情有多棒吗？你知道两个人互相依偎、互相扶持、互相关心的美好感觉吗？”
　　“你知道家中有一个人默默的等着你、默默的陪伴着你的幸福是一万个包包和游戏都比不了的吗？”
　　虽然只谈过一次恋爱，但却已经有了三年恋爱经验的杨旭明发动了对单身狗的嘲讽。
　　“没有恋爱的人生是不完整的残缺人生啊！你如果现在死在了这里，也只是作为一个不完整的人死去的啊。”
　　“更何况你连恋爱都没谈过，那么肯定也没有体验过【哔哔哔】和各种【哔哔哔哔哔哔哔哔】。”
　　“两人在一起灵肉交融的美好，绝对是你自宅发电比不上的。”
　　杨旭明大放厥词。
　　应思雪却歪着脑袋看着他，静静的听完了杨旭明的话。
　　然后她的嘴角勾起一丝微笑的弧度。
　　“说得这么美好，搞得我都心动了……那么杨大师，如果我说想要在临死前体验一次当女人的感觉，你愿意帮我吗？”
　　“啊？!”杨旭明懵了。
　　这是什么问题？
　　特么的不是说好互相沙雕一起吐槽的吗？你怎么突然换风格了？
　　杨旭明一脸无语，“我怀疑你在开车，但是我没有证据。”
　　应思雪微微一笑，“我怀疑你在装傻，而且我有证据。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”这特么没法聊了！
　　杨旭明无语的看着她，说道，“大小姐，你脑子瓦特了吧？”
　　应思雪撇了撇嘴，“是你先提这个话题的好吧……而且我这种要求不是很正常吗？”
　　“你设身处地的想一想，假如你深陷危局了，马上就要死了，并且这辈子恋爱经验为零。”
　　“而你的身边此时刚好有一个身材不错、长相不错、各方面都不错的美少女，她跟你关系还很好，你难道不会想要在临死前那啥一下？一点念头都不会有？”
　　杨旭明迟疑了一下，“呃……这个……虽然我想说不会，但是我觉得人不能欺骗自己。我觉得我可能会有这种念头，但我肯定不会真的去做。”
　　应思雪耸了耸肩，“那不就得了？就准你们男的有这种猥琐的念头，不准我们女生有类似的想法吗？”
　　“杨大师，我告诉你，你这叫性别歧视好吧？”
　　“现在都9102年了，大家都讲究男女平等，你们男生能做的事，凭什么女生就不能做？难道女生就没有七情六欲了吗？”
　　应思雪理直气壮的说道，“男人可以猥琐，女人就不能了吗？”
　　“……牛逼牛逼，”杨旭明无语的竖起了大拇指，“不愧是大小姐，你的话让我哑口无言了。”
　　两人继续朝迷雾深处走去。
　　但是杨旭明说完这句话后，应思雪却没有接梗吐槽，反而一言不发。
　　于是气氛冷场了。
　　两人走在马路中央，全都一言不发。
　　安静的迷雾世界里，只有彼此的脚步声如此清晰。
　　清晰得这个世界中似乎只剩下了彼此的存在。
　　这样的安静沉默持续了半响，最终还是杨旭明开口打破了平静。
　　“那个……呃……大小姐，方便问你个问题吗？”杨旭明说道。
　　应思雪头也不抬的看着地面，问道，“什么问题？”
　　“你都24了还没谈过恋爱，长得还这么漂亮，该不会是……蕾丝边吧？”
　　“……”应思雪抬起头，看向了杨旭明。
　　“蕾丝边……”她的眉毛跳了跳，“你还有脸提蕾丝边，我差点就被你老婆给弄死了。要不是我装蕾丝边糊弄她，说不定我们从野姑洞回来的那天晚上，你就能给我收尸了。”
　　“啊？！”杨旭明懵了一下，“什么情况？”
　　应思雪翻了个白眼，把那天晚上发生的事情说了一遍。
　　末了还补充了一句，“你媳妇儿还真的是个醋罐子啊，我和你秋毫无犯毫无瓜葛，连友人都还谈不上，她就想来弄死我了。”
　　“她醋劲这么大，你是不是连一个关系要好一点的女性朋友都没有啊？在大街上多看别的女人一眼，她都会发飙那种？”
　　“呃……发飙倒不会，”杨旭明说道，“首先我不会乱看别的女人，就算偶尔多看两眼，李子也懒得理会。她在这方面还是挺大度的。”
　　应思雪冷笑了一声，“所以没有否认自己没有女性朋友的事实咯？”
　　杨旭明咳嗽了一声，说道，“这迷雾如果真的是个鬼，我觉得它的能力很不好搞。说不定我们在这里说的每一句话，它都能够听得一清二楚。”
　　“如果它们是一群鬼团伙作案，那么我们的一言一行一举一动都在那群厉鬼的监视下，这让我们很被动啊。”
　　杨旭明拙劣的转移着话题。
　　应思雪撇了撇嘴，正准备说话。
　　结果就在这时，前方的迷雾深处突然响起了一声诡异的闷响。
　　似乎有什么重物从空中掉下来、砸在了地上。
　　而且那东西距离他们很近。
　　杨旭明和应思雪同时停下了脚步，应思雪明智的躲到了杨旭明的身后。
　　而就在应思雪动身的同时……
　　咻！
　　迷雾深处，猛地响起一声尖利的破空声。
　　杨旭明还没反应过来，一道惨白的鬼影便从林秋的背上猛地跳了出来，一拳劈在了空气中。
　　砰！
　　闷响声中，惨白的鬼影将什么东西劈落在地。
　　杨旭明这才看清那从迷雾深处射出来的东西――一枚金牙！
　　紧接着，迷雾深处又出现了类似的破空声。
　　而且一声又一声，接连响起。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　接连五次破空声，几乎连成了一串。
　　五颗闪烁寒光的金牙直接穿透迷雾、径直的射向了杨旭明肩头昏迷的林秋！


第326章 异变（六更3400/4200）
　　破空声接连响起，细小的金牙在迷雾中几乎无法看见，是最隐秘的杀人利器。
　　杨旭明听到破空声响起的瞬间，下意识的向后退去。
　　然而他拼命的瞪大眼睛，却依旧看不见迷雾中射来的五枚金牙。
　　反倒是那个从林秋背后冒出来的惨白鬼影漂浮在半空中，愤怒的挥舞着拳头，对着前方疯狂怒砸。
　　砰砰砰砰砰！
　　接连五声闷响，那后续射来的五颗金牙竟然全部被其击落，一颗都没有射中林秋。
　　亲眼目睹这一切的杨旭明一脸震惊。
　　“这是……白金之星！”
　　应思雪一脸黑线，“白金之星你大爷！快把林秋给我！”
　　应思雪强行把林秋从杨旭明的肩头扯了下来，一脚踹在了杨旭明的屁股上，“快去看看前面是什么东西！”
　　实际上不用应思雪催促，她把林秋从杨旭明的肩膀上扯下来的同时，杨旭明就已经冲向了迷雾之中。
　　造型狰狞的大剑被他拔出、拖在手中，可以驱鬼退邪的铃铛在他的左手中捏着、蓄势待发。
　　脖子上戴着的长命锁，可以让他看到厉鬼的身影。
　　这一套装备交给普通人，估计都能让大多数厉鬼头疼不已了。
　　更合理杨旭明身上还有别的杀手锏。
　　但是他冲进迷雾中后，却没有找到那个偷袭的家伙。
　　他只能远远的看到一角残影消失在迷雾之中，惊鸿一瞥中，那个袭击他们的厉鬼似乎穿着一套臃肿的红色衣服。
　　杨旭明甚至连那厉鬼长什么样都没有看清，就失去了对方的目标。
　　他连忙举起铃铛猛地一摇，铃铛声摇响的同时，迷雾深处传来一声凄厉的惨叫声。
　　那惨叫声听起来，像是一位妇人？
　　只是对方的距离杨旭明很远，铃声带来的刺痛更是让那个厉鬼逃离速度更快了。
　　杨旭明站在原地，连追过去的想法都没有。
　　这个女鬼的速度太快了，灵活得不像是一个肥婆胖子。
　　杨旭明迅速的退回了应思雪身边，不敢离得太远。
　　万一这是调虎离山计就完了。
　　他可不能拿这两位女孩的生命去赌迷雾中只有那个女鬼一只鬼想要袭击他们。
　　见到杨旭明回来，应思雪扶着林秋问道，“那个鬼是女鬼？长什么样？”
　　杨旭明摇头，“没看清，但好像挺胖的。你说会不会是媒婆？画像所对应的那个鬼？”
　　应思雪想了想，说道，“很有可能，不过画像对应媒婆的话，那么这串手珠对应的是什么呢？”
　　应思雪指着杨旭明手腕上带着的那串手珠说道，“只有这个手珠对应的厉鬼没有出场了，该不会这个手珠对应的厉鬼就是这片迷雾吧？”
　　杨旭明摇头，“就算如此，也还有一个厉鬼不知所终。当时屋子外面除了敲门鬼和移动房子的鬼外，还有两个鬼。”
　　“现在出现了一个疑似媒婆的女鬼，剩下的一个鬼却还是没有出现，我们还是小心为上，情况越来越危险了。”
　　应思雪却看着迷雾深处的方向，说道，“我反而觉得我们现在更接近真相了。”
　　她说道，“按理来说，我们沿着这条路朝着迷雾深处走，很大的概率是走到王家堡。那里很有可能是厉鬼巢穴。”
　　“既然如此，为什么媒婆鬼要跳出来袭击我们呢？它应该把我们放过去、让我们被其他鬼撕掉才对。”
　　“结果它却非要跳出来阻拦我们、惊吓我们，如果遇到胆子小的人，岂不是直接被它吓得原路返回了？”
　　应思雪说道，“我怀疑这个迷雾深处有什么东西，是媒婆鬼不想让我们看到的，所以它才会跳出来阻止我们、想要杀掉我们。”
　　“并且它的首要目标是林秋，这有点奇怪了。”
　　应思雪说道，“林秋都已经半死不活了，它为什么还要针对林秋？这种情况下，最应该针对的人明明是你才对。”
　　“如果它不是针对林秋而是针对你的话，你估计已经被金牙打成筛子了，毕竟你的身后没有一个白色鬼影保护。”
　　应思雪把林秋推开杨旭明，然后蹲下身，卷起了林秋的裤脚。
　　迷雾中的光线虽然昏暗，但是两人依旧清楚的看到了林秋小腿和脚踝处那光洁白嫩的少女肌肤。
　　应思雪笑了起来，“林秋身上的淤青竟然凭空消失了，而且是在我们靠近迷雾深处后……这很奇怪啊。”
　　应思雪让杨旭明转过身去后，又拉开了林秋的裤腰看了看裤子里面，彻底确认了林秋的脚已经完全恢复了正常。
　　“所有的淤青全部消失了，再也看不到，而且林秋虽然昏迷，但好像已经有一段时间没有发出痛苦的声音了。”
　　应思雪说道，“这个迷雾深处的王家堡，或许有什么东西跟林秋有关，而且关系重大的那种。”
　　她看向了杨旭明，“这或许就是所谓的破局的关键。”
　　“毕竟这一切的异变，都是从敲门鬼被杀死后开始的。我们只需要走到这片迷雾的最深处，大概就能知道林秋到底能够起到什么样的重要作用了。”
　　听完这个分析，杨旭明的精神大振。
　　“OK，我们快点走，”他立刻把昏迷的林秋扛在了肩膀上，说道，“耽搁久了，小心那个胖媒婆又杀回来。”
　　此时的惨白鬼影已经消失在了林秋的背后，看起来危机解除后，这个鬼影就消失了。
　　应思雪则跟在杨旭明的身边，说道，“现在我们可以大胆的假设一件事情了。”
　　应思雪看着昏迷中的林秋脸庞，说道，“为什么王家的人惨死了能变成这么多的鬼，这背后或许还隐藏了什么重要的信息。”
　　“毕竟你说过，一百年前的六盘水还没有地脉异变，不可能有厉鬼肆虐盘踞。”
　　“但王家的那群厉鬼不但出现了，甚至还在此地盘踞了上百年的时间都没有被血河带走，这种超乎常理的现象背后，必定有超乎常理的阴谋。”
　　应思雪眯着眼睛说道，“百年前的王家灭门案，果然没有表面上看起来的这么简单。”
　　PS：没想到吧！其实是六更！
　　写完这章，感觉脑袋晕乎乎的、人随时都会倒下去的感觉。
　　睡觉了，这次真的是最后一章了。
　　睡觉睡觉。


第327章 最后的一只鬼
　　应思雪的推论，一直都是最接近现实可能的推导。
　　虽然偶有错误，但是她对的更多。
　　而且到目前为止，杨旭明也觉得情况或许正如应思雪所说。
　　两人继续向迷雾中走去，并且因为林秋腿上的淤青完全消失，算是少了一个担忧。
　　应思雪一边走，一边提醒道。
　　“小心那个媒婆鬼，它的杀人方法你很难抵挡。最起码你没有徒手接下这种堪比子弹射速的暗器能力。”
　　杨旭明点了点头，“我明白。”
　　那个媒婆的金牙飞出来后，便迅速的在地上融化成水、最后彻底消失。
　　亲自体验过这金牙厉害的杨旭明明白其危险性。
　　和其他诡异能力层出不穷的厉鬼比起来，这个媒婆吐金牙杀人的能力简单普通得不行。
　　几乎可以说是杨旭明见过的最弱厉鬼能力了。
　　小姿的鬼手、防空洞鬼王的蛇潮以及灵体附身、野姑洞妖僧的初见必杀、敲门鬼的开门必死……这些花样层出的能力，样样都比这个媒婆鬼吐金牙的能力来得霸道凶狠。
　　面对媒婆鬼的袭击，就连林秋背后的神秘鬼影都能及时反应过来、并将金牙击落。
　　这应该是杨旭明接触厉鬼以来，能力最弱的一个厉鬼了。
　　可一物降一物，对于杨旭明这样的普通人来说，这个媒婆鬼却反而是最难处理的。
　　那喷吐金牙杀人的能力对于其他厉鬼来说，只是小伎俩，随便谁都能应付。
　　可对于杨旭明这种血肉之躯、又没有高速反击的普通人来说，简直就是完全无解的杀戮手段。
　　毕竟正常人不可能徒手击落防御子弹。
　　那金牙喷射出来的威力和速度，绝对不比普通的手枪弱。
　　杨旭明感觉有些头疼。
　　好在现在媒婆鬼似乎暂时只想杀林秋，对他没什么兴趣。
　　不然真的像应思雪说的那样，媒婆鬼率先袭击他的话，他估计会立刻惨死当场。
　　充满警惕和警备的朝着迷雾深处走去，杨旭明和应思雪都不再说话。
　　他们意识到了迷雾的危险，不再废话，只想尽快走出这片迷雾、看到媒婆鬼不想让他们看到的东西。
　　但是他们也清楚的知道，越接近迷雾深处，他们就越危险。
　　因为越接近深处，媒婆鬼的袭击就会越疯狂。
　　而他们能做的，只能被动应战……
　　两人继续向前走，为了防止袭击发生时杨旭明来不及反应，他将林秋交给应思雪背着。
　　好在林秋不重，应思雪还能背得动，只是走路稍微有些气喘。
　　但是两人走了一段路后，再次停下。
　　前方的迷雾中，无声无息的出现了一辆停靠在路边的白车。
　　熟悉的车标，熟悉的车牌，林宗礼的车再次出现在他们的面前。
　　只是这次白车并没有横着拦在路上，而是普通的停在路边，像是司机临时停靠下车去做什么了。
　　甚至就连车门都是打开的。
　　车门敞开的白车内，散发着阴森诡异的气息。
　　那素色的车门内饰，显得莫名怪异。
　　看到这辆车的瞬间，两人下意识的停了下来。
　　“图穷匕见了……”
　　应思雪低声道，“看起来，我们已经快到地方了。就是不知道这个车里的鬼是什么情况。”
　　杨旭明举起铃铛，缓缓的朝着白车走去。
　　“跟在我身后。”
　　杨旭明说道，“不管它们是打的什么主意，都不需要害怕。”
　　这个铃铛可以驱逐一定范围内的厉鬼，就算车里真的有鬼设陷阱，杨旭明也不惧它们。
　　应思雪却慌忙抓住了他，说道，“等等！别急。”
　　看着眼前的白车，应思雪说道，“情况不对劲，你别急着摇铃铛。”
　　“为什么？”杨旭明有些不解。
　　应思雪说道，“铃铛一响，林秋背后的鬼影也会被短时间驱散。”
　　“但是铃铛不能影响到远距离的厉鬼，林秋背后的鬼影一走，万一媒婆鬼就躲在附近……它们可能就是在等你摇铃铛！”
　　杨旭明愣了一下，放下了手中的铃铛。
　　的确，如果那个媒婆真的躲在附近，杨旭明摇响铃铛的瞬间，林秋背后的鬼影一旦被驱散、那么就再也没有人能够保护这个昏迷中的女孩了。
　　他放弃了摇铃铛驱鬼的想法。
　　“那我们怎么做？”杨旭明看着前方的白车，问道，“我们不可能原路返回吧？”
　　应思雪则观察着眼前的这辆白车，一言不发。
　　这辆车的车牌号和车标的确是林秋她哥的车，但车身干净整洁，没有任何凹陷和刮伤，完全不像是不久前才被杨旭明推下路坎的样子。
　　应思雪想了想，说道，“迷雾中有三只鬼，敲门鬼，媒婆鬼，现在还没有露面的另一只鬼，应该跟这辆白车无关。”
　　“它是从王官营开始就尾随我们而来的，是这场局里的意外闯入者。”
　　“所以手链代表的最后一只鬼并不是它，而是这片迷雾。”
　　“我们见到邓显贵之前，一切如常。见到邓显贵后，迷雾立刻出现，纠缠邓显贵的三只鬼开始急切出手想要弄死邓显贵。”
　　“很显然是跟在我们后面的这只鬼刺激到了其他三只鬼，它们不是一路的！”
　　应思雪冷静的分析道，“车门敞开，不一定代表了危险，或许是媒婆鬼已经与车里的鬼产生了冲突。”
　　“可以把你的火焰铺满前面的马路吗？如果有陷阱，大概率不是在车里，而是在车边。”
　　杨旭明按照应思雪的要求做了。
　　他半蹲在地上、左手按在马路上，惨白的火焰迅速沿着沥青的露面蔓延出去。
　　转瞬间，整条马路都着火了。
　　然而火焰中他们什么都没有发现。
　　应思雪说道，“再加上你带着长命锁都看不到鬼，或许这里真的没有鬼……”
　　仰头看了看天空中飘落的雪花越来越大，应思雪咬牙说道，“往前走！我们没时间耽搁了！”
　　“冲出这片迷雾，才能见到这个地方的真相。”
　　“就此却步，谁也不知道会发生什么。”
　　“我的直觉告诉我，再耽搁下去，会发生很不妙的事！”
　　应思雪背着林秋率先走了过去。
　　杨旭明连忙跟上，和女孩并肩而行。
　　他低声叹息道，“果然再聪明的人，到最后也还得靠莽啊……”


第328章 李子的笑声
　　迷雾中，驾驶室车门敞开的白车静静的停靠在路边。
　　安静的沥青路上，燃烧着惨白的鬼火。
　　杨旭明并没有立刻收回这些鬼火，而是任由其铺满道路。
　　反正这些释放出去的鬼火要不了多久就会自己熄灭，这样燃烧着还能试探一下有没有鬼进入马路。
　　出于保险起见，两人并没有靠近那辆停在路边的白车，而是沿着另一侧的路边行走着。
　　他们的左侧就是路坎，只是迷雾太浓，完全看不到路坎下面到底是什么。
　　因为未知，所以充满了危险的意味。
　　被迷雾笼罩的路坎给人的感觉就像是一个看不见底的悬崖，一旦掉下去就可能尸骨无存。
　　两人继续向前走着，小心戒备着白车四周。
　　然而直到他们越过那辆白车了，马路上都依旧安静死寂，没有发生任何诡异的事情。
　　没有袭击，没有暗杀，也没有厉鬼爬出来，似乎那辆车真的只是一辆停靠在路边的车，没有任何特殊之处。
　　应思雪稍稍松了一口气，“我们继续走吧。”
　　杨旭明则一直注视着身后的那辆白车，没有掉以轻心。
　　但两人已经走远了，最后整辆白车都被迷雾重新笼罩、看不见了，依旧没有受到任何袭击。
　　应思雪低声说道，“看起来前面有惊喜在等着我们。”
　　杨旭明明白她的意思，既然车里的鬼不见了，那么肯定是到前面去了。
　　就是不知道那个鬼突然弃车到前面去是做什么了。
　　两人继续向前，杨旭明时刻留心身后的动向。
　　然而他们身后一切如常，迷雾中死寂无声，没有任何诡异之处。
　　并且随着白车的消失，他们发现前方的道路变了。
　　不再是现代化的沥青路，而是干硬老旧的黄土路，像是废弃了许久。
　　这条路，很像是通往林家坝小村庄的那条废弃小路。
　　杨旭明他们知道，这里走进去就是邓显贵所说的王家堡。
　　深深的吸了一口气，杨旭明稍微靠近了应思雪一点。
　　“走吧。”
　　他没有什么叮嘱的话，因为应思雪并不需要他来叮嘱提醒。
　　所以杨旭明只说了一句轻描淡写的废话。
　　两人同时迈出右脚、朝着前方的小路迈出了一步。
　　瞬间……
　　“嗯？！”
　　迷雾中的杨旭明，微微一愣。
　　当他的脚触碰到黄土路面的瞬间，心中猛然升起一种难以言喻的违和感，像是有什么东西被他弄错了一样。
　　他下意识的看向了身边的应思雪，却发现四周的迷雾突然暴动。
　　狂暴的迷雾呼啸旋转着，直接朝着他们淹没而来。
　　瞬间，背着林秋的应思雪便被迷雾淹没、完全消失在杨旭明的视野里。
　　迷雾沸腾之中，杨旭明似乎失去了视力，只能看到白茫茫的一片。
　　“大小姐！”
　　杨旭明下意识的伸出手、抓向了身侧的迷雾之中。
　　他抓到了一只冰凉的手。
　　而那只手没有给他任何的回应，明明他和应思雪应该近在咫尺才对。
　　但是听到杨旭明的惊叫声后，身边的人却没有任何回答。
　　疯狂暴动的迷雾中，杨旭明的叫声戛然而止。
　　他的身体，僵住了。
　　“谁在那里……”
　　迷雾中，响起了杨旭明阴沉的声音。
　　他握住的，是一只冰凉的女性的手。
　　皮肤并不粗糙，甚至可以说是嫩滑，是少女的手。
　　但这只手却显得很僵硬、冰冷。
　　这不是活人应该有的手。
　　杨旭明深深的吸了一口气，再次开口、猛地怒吼了出来。
　　“谁在那里！”
　　沉重的骷髅大剑，被他恶狠狠的砸了出去、砸向了迷雾之中。
　　然而就杨旭明举起剑的那一刻，这个完全被迷雾笼罩的世界变了。
　　所有的迷雾一瞬间在杨旭明的视野中倏然远去，难以言喻的庞大力量在杨旭明的身边爆发、在他身边那个手心冰凉的女性身边爆发！
　　所有的迷雾，眨眼间便被驱散到十米开外。
　　以杨旭明为中心，方圆十米内，只有干硬的黄泥地面，再无一丝一毫的雾气。
　　那些雾气全都在十米外痛苦扭动、沸腾着，试图淹没这里。
　　但是一股无形的力量却将所有的迷雾全部排拒在外。
　　这方圆十米的范围内，只有杨旭明，以及……他身边的那道大红身影。
　　腥红的嫁衣，宛如鲜血缝纫而成。
　　惨白的皮肤，再也看不到生前的柔美嫩滑。
　　黑色的长发垂落，给人一种莫名的惊悚感。
　　她站在那里，就这样静静的站在杨旭明的身边，看着前方的迷雾深处。
　　名为李子的女孩……或者说，女鬼，她不知何时站在了杨旭明的身侧。
　　而杨旭明手中紧握的，是她的手。
　　那双早已感觉不到温暖的、死人的手。
　　杨旭明的呼吸，瞬间停滞了。
　　那举起的骷髅大剑，随着僵硬的手臂一起停在了半空中，没有落下、无法落下。
　　看到这大红嫁衣身影的瞬间，杨旭明的瞳孔，因难以置信而骤然紧缩。
　　“李子？！”
　　他的口中，发出了难以置信的喊叫声。
　　然而他身边的大红嫁衣身影却没有看他，她只是站在那里、静静的看着前方的迷雾深处。
　　似乎在与迷雾深处的什么东西对视。
　　杨旭明能够看到的，只有她的侧脸。
　　那曾经熟悉、如今却显得陌生的侧脸。
　　腥红的鲜血，顺着李子的眼角缓缓的留下，化作了两行可怖的血泪。
　　阴冷的寒风中，杨旭明似乎听到了一个阴沉缥缈的诡异声音。
　　那声音似乎在他身边响起，又像是在四面八方同时响起，带着奇怪的回音，听得人头皮发麻。
　　那是……李子的声音。
　　“要往前走吗……”
　　杨旭明的耳边、四周、整个世界，都听到了那低沉缥缈的诡异回声。
　　“往前走的话……死定了。”
　　呆滞的站在那里、看着眼前的身影，杨旭明感觉自己出现了幻听。
　　因为他竟然听到了李子那熟悉的、窃窃的低笑，带着恶意的低笑。
　　“我给你一次选择哦……”
　　“呵呵呵呵……”
　　那带着恶意的低笑声，让杨旭明无比的熟悉。
　　那是女友每次作弄他时，都会发出的低笑。
　　而每一次杨旭明都会被作弄得很惨……
　　“选择后退的话，你就不用死在它们手里了。”
　　杨旭明的身边，他已经变成厉鬼的女友低笑着、带着明显恶意的、这样说道。


第329章 泰国欢迎你
　　杨旭明感觉自己已经茫然了。
　　他握着李子的那只左手，已经开始变得僵硬。
　　那属于死者手心里的寒意，似乎在朝着他的身体蔓延。
　　他迫切的想要理解眼前的一切，但是大脑却僵硬得无法理清思路。
　　李子的出现，他本该有一大堆的话想要说、想要问。
　　然而看到李子身影的瞬间，杨旭明感觉自己的思维要被冻结了。
　　阴冷的寒意，在空气中蔓延。
　　他所能做的，只有惊恐的站在那里、茫然的看着眼前的女友，听着对方那窃窃的低笑。
　　那似乎就在他耳边轻柔低语的诡异低笑。
　　“后退的话，就不用死了……”
　　“那前面……可是人间地狱啊……”
　　李子的声音中，没有任何感情的起伏。
　　就连那低笑声也显得如此阴森怪异，完全不是杨旭明所熟悉的李子。
　　他惊恐的看着身边的“人”，蠕动着嘴唇想要开口。
　　李子会说话？
　　为什么？
　　而且还给他一个选择，让他选择后退？
　　前面的危险，真的那么恐怖吗？
　　连李子都说他必死？
　　杨旭明感觉自己的思维已经快要被冻结了。
　　他只能顺着李子的期待，喃喃的低语出了那个答案。
　　“我选择……后……”
　　铃铃铃！
　　突入起来的铃声，猛地在杨旭明的身边响起。
　　那几乎攥紧了他灵魂的阴冷寒意，瞬间消散了一大半。
　　杨旭明被冻结的思维，突然活跃了起来。
　　他猛地看向了眼前的李子，发出了难以置信的惊呼。
　　“李子？！你怎么在这里？！”
　　然而铃声响起的瞬间，李子的身影变了。
　　变得虚幻黯淡起来，不再真实。
　　她没有回应杨旭明的喊叫，她只是冷冷的移开了视线、看向了身侧的某个方向。
　　恍惚间，杨旭明似乎听到了一声满含怨怒的冷哼。
　　然后，李子猛地甩开了他的手，冷漠的转身。
　　迷雾的世界，再度暴动。
　　当李子转身的那一刻，涌动的迷雾瞬间朝着杨旭明淹没而来。
　　他的视野，再次变得白茫茫的一片。
　　那个大红嫁衣的身影，瞬间消失在迷雾之中。
　　“李子！！！”
　　杨旭明撕心裂肺的喊了出来，疯了一般的朝着那身影原本所在的地方冲去。
　　然而他冲进迷雾的瞬间，重重的撞在了一具软软的身体上。
　　对方直接被撞飞了出去。
　　杨旭明听到了应思雪痛苦的叫声。
　　“呜哇！我的腿！”
　　听到这个惨叫声，杨旭明猛地冷静了一些。
　　但是他没有停，依旧朝着李子原本所在的方向跑去。
　　迷雾已经开始恢复平静了。
　　被暴力撕开的迷雾，如今渐渐安静下来、变回杨旭明他们最开始看到的模样。
　　干硬的黄土路、路两侧的灌木，还有路面上的凹坑，这些东西都和之前一模一样。
　　但杨旭明没有停。
　　他在迷雾中跑了一小段距离，却始终没能再找到那个血衣腥红的身影。
　　反倒是身后的应思雪一边悲鸣着、一边难以置信的叫道。
　　“把人撞飞了就跑了？你跑什么？信不信我告你肇事逃逸啊！”
　　应思雪的声音，让杨旭明的大脑冷静了下来。
　　他站在迷雾中，停了下来，没有继续往前跑。
　　因为黄土路上，真的再也看不到李子了。
　　他的大脑，迅速的理解了这个状况。
　　李子再次消失了，他又失去了一次和李子交流的机会。
　　杨旭明沉默着缓缓的转身，朝着应思雪走去。
　　走近后，他才看到了应思雪此时的情况。
　　大小姐正一脸痛苦的躺在地上，身上有一个昏迷的林秋压着她，让她动弹不得。
　　她的手脚有一些擦伤，好在不是很严重，血流得不多，只是破皮，估计很快就能靠身体的自愈能力止血。
　　看到杨旭明回来，应思雪没好气的说道，“跑那么急，你看到你媳妇儿了？”
　　杨旭明的脸色很不好看，甚至可以说是很难看。
　　他一言不发的走过去把昏迷的林秋拉了起来，然后又把躺在地上的应思雪拽了出来。
　　之后把林秋放在一旁躺下，杨旭明面无表情的蹲下来帮应思雪检查了一下手脚的擦伤，确认真的只是一些擦伤，他这才站了起来。
　　“对不起，”杨旭明毫无诚意的道歉，“不是有意撞伤你的。”
　　应思雪看着他这要死不活的模样，有些不爽的低哼了一声，却没有怪杨旭明什么。
　　她只是举起手、把一个铃铛递给了杨旭明，说道，“你的东西，还你。”
　　但应思雪的语气也有些不爽，“迷雾冲过来的瞬间，我伸手去抓你，却只抓到了你身上挂着的这个铃铛。”
　　“从你刚才的反应和迷雾中说的那些话来看……我打扰你和你老婆叙旧了吧？”
　　应思雪说道，“果然，我应该在车底，不应该在这里。还打扰你们夫妻团聚，被撞了没人管也是活该啊。”
　　应思雪拍了拍膝盖，一脸淡定的说道，“下次我不会乱摇铃铛了，绝对不会再打扰你了……这样可以吧？”
　　杨旭明沉默了半响，有些无言的看向了她。
　　“对不起，我……我……”
　　“别对不起了，都什么时候还给我演七点档苦情剧，”应思雪说道，“你不是驱鬼大师吗？不是肌肉莽汉吗？现在扭扭捏捏的做什么？快点给老娘振作起来、拿起你拿四十米长的大剑，冲进去把那些鬼全部砍死。”
　　“然后我们回家打游戏的回家打游戏，回家找老婆的回家找老婆。”
　　“你不是搞定这个副本的怪、杀掉那个被夺走的伥鬼了，就能重新和你老婆交流了吗？”
　　“那你还在这里等什么？准备家伙冲进去啊！”
　　“前面那么多坎都走过来了，最后一道坎你给我泄了？还是不是男人了？”
　　“你老婆就在你家里等着，你解决了这次的伥鬼后有的是时间和她腻歪，她一个厉鬼还能自己跑了不成？”
　　“给老娘把身体站直了！头抬起来了！”
　　“扭扭捏捏的像个娘们儿！”
　　应思雪一脚踹在杨旭明的膝盖上，态度恶劣的骂道，“再这么磨磨唧唧的，干脆把【哔哔】割了做女人好了！”
　　“泰国欢迎你！”


第330章 林宗礼
　　应思雪的一顿狂喷，直接把杨旭明给喷傻了。
　　他呆滞的站在那里，看着眼前这个口若悬河的女孩，连沮丧的感觉都惊吓得忘记了。
　　这位总是不紧不慢的大小姐……原来还有这一面吗？
　　杨旭明呆呆的看着应思雪。
　　应思雪却回瞪了他一眼，骂道，“看什么看？没看过美女啊？再看把你眼珠子挖出来！”
　　杨旭明叹了口气，“你这一顿狂喷，颇有九品芝麻官的风范啊……连昏迷的林秋都被你骂醒了。”
　　应思雪愣了一下，“啊？”
　　她歪过头，这才发现原本躺在一旁的林秋已经迷迷糊糊的坐了起来，正一脸难受的揉着脑袋。
　　两个女孩对视，林秋一脸茫然。
　　“我……我好了？”林秋摸了摸自己的腿，发现的确没有疼痛了。
　　她有些惊讶的看向了身边的两人，“我昏迷的时候有发生什么吗？”
　　杨旭明叹了口气，“其实很简单，详情听说……如此如此……这般这般……”
　　林秋一脸懵逼，“如此如此……这般这般？什么鬼？”
　　应思雪瞪了他一眼，说道，“啥时候了还有心情开玩笑。”
　　她先把林秋拉起来，然后说道，“我们先走，一边走一边说。情况有些不妙，这里不能久待。”
　　然后应思雪快速而精简的把林秋昏迷期间发生的事情说了一遍，其中包括刚才发生的一切。
　　行走在迷雾中，应思雪说道。
　　“看起来杨大师的厉鬼女友非同一般，这迷雾之中与外界断绝一切联系，连那本古怪的书都没有反应，你的厉鬼女友却能强势入场、并且还想提前杀了你。”
　　“嗯，大概这里是她能够涉及的极限范围了。”
　　“再往里走，就是她所无法触碰的区域，如果你死在里面，她肯定很不开心。”
　　“也就是说……杨大师，你最强的杀招――叫老婆没用了。”
　　“在里面你估计喊不出你老婆来救你，真遇到无法解决的危机，你必死无疑。”
　　应思雪认真的说道，“如果你进入里面的决心和勇气是来自于你女友随时可以来救你的话，最好还是别进去了。她估计在里面出不来。”
　　杨旭明瞪了她一眼，虽然知道富婆大小姐是故意刺他，但还是有些不爽。
　　“我死了不是有你陪着吗？不亏，”杨旭明也刺了一句。
　　两人彼此对视着，眼神不善。
　　一旁的林秋悄悄的低下了头，一句话都不敢说，觉得自己简直就是多余的。
　　应思雪却抓紧了林秋的手，哼道，“小秋，等会儿发生什么了你记得保护我啊。我可是没有厉鬼女友护身的可怜人，你如果不管我的话，我就死定了。”
　　林秋愣了一下，“啊？我保护？”
　　林秋怀疑自己听错了。
　　应思雪却撇了撇嘴，“这迷雾之中或许有什么东西跟你们林家的血脉有关，所以你靠近这里后，身上的淤青便被驱散了。”
　　“冥冥之中，必定有某种力量在帮助你。”
　　“这估计也是你哥能够在一堆厉鬼的环视下和王家最猛老鬼从容对弈的原因。”
　　“那个老鬼和你哥下棋这点很奇怪，因为那个老鬼并不是只有靠下棋才能杀你哥。”
　　“就算那个老鬼杀人的能力真的需要别人和它下棋才行，但是它身边那么多厉鬼，有的是手段来对付你哥这样的普通人。”
　　“所以这地方必定有什么力量在帮助你哥，你哥正是凭借这股力量才能毫发无伤的进入厉鬼巢穴之中、直接逼宫最强的老鬼。”
　　“他们的棋局，也绝对不是谁活谁死那么简单，必定有更大的筹码存在。”
　　“因为你哥来王官营，并不是毫无准备而来。他清楚的知道这里有厉鬼，但他仍旧来了。
　　“宁愿孤身一人进入厉鬼巢穴，冒着生命的危险，要么他是一个一心求生的神经病，要么就是有某种重要的动力推动着他。”
　　“甚至他大概率已经知道了王家灭门案的真相，所以才会想要来此地改变什么。”
　　应思雪冷静的分析道，“我们解决王官营灵异事件、化险为夷的最快途径，就是找到你哥，问出他所知道的真相，并帮助他完成他的目的。”
　　“这样或许就能直接解决当前的所有厉鬼……或者逃出生天了。”
　　应思雪的推论，让杨旭明皱起了眉头。
　　这特么……为什么我没想到？
　　他看向了一旁的应思雪，感觉到了一种错觉――似乎从遇到应思雪之后，自己越来越笨了？
　　果然不能跟这种会读剧本的聪明人待在一起，待久了反而会显得自己蠢笨。
　　人比人，气死人啊。
　　杨旭明长长的叹了口气，说道，“说得轻巧，我们哪能那么容易找到林秋她……”
　　后面的话，杨旭明活活的噎了回去。
　　因为当他说出这句话的同时，他们已经迈出了迷雾。
　　前方的世界里再无一丝一毫的迷雾，所有的白雾全都在他们身后涌动。
　　冰冷的雪花，从漆黑的夜空中静静的落下。
　　他们正站在一个小院外。
　　透过小院的大门，可以看到满是积雪的白色小院内有一株枯萎的槐树。
　　树身扭曲的槐树下，静静的对坐着一人一鬼。
　　年轻的男性身体僵硬的坐着，脖子以下的身体上爬满了血红色的、密密麻麻的蠕虫，那些蠕虫在疯狂的往他体内钻，吞噬他的血肉。
　　而他的脸色苍白、眼神空洞，宛如一具行将朽灭的尸骸。
　　直到杨旭明几人从迷雾中出现了，他的眼神才灵动了一些。
　　“又来了吗……”
　　风雪中，年轻人的口中发出了沙哑的低语。
　　他怔怔的看着眼前棋盘，没有回头，却似乎已经看到了小院外的三个活人。
　　槐树下，响起了他的叹息。
　　“是我的错……我当初应该与你说清楚的。就算小秋被厉鬼缠上了，也不必害怕。”
　　他那爬满了血红蠕虫的手指间，轻轻的捏住了一枚棋子。
　　然后，落下。
　　啪！
　　“包括血衣屠夫在内的所有王家厉鬼……命不长了……”


第331章 以鬼为棋
　　啪！
　　一声脆响，棋盘落子的瞬间，这个风雪中的小院倏然刮起一阵阴冷的狂风。
　　年轻人对面的老鬼面目七窍中，突然溢出了腥红的鲜血。
　　那七孔流血的恐怖模样，让它变得更为渗人。
　　“这……怎有可能……”看着眼前的棋盘，老鬼发出了难以置信的嘶吼。
　　它伸出枯瘦的手爪，似乎想要去触碰棋子。
　　然而棋盘上却有一股无形的力量挡住了它的手爪，让它无法触碰到这些棋子。
　　它身后的枯萎槐树，开始簌簌抖动，扭曲的树干上堆积的白雪纷纷落下，在风中飘舞。
　　风雪中，坐在它对面的年轻人面色苍白、眼神空洞，脖子以下的身躯爬满了腥红的蠕虫。
　　但是他的脸上却再也看不到痛苦，更没有丝毫畏惧。
　　他木然的直视着对弈的老鬼，喉咙中发出了沙哑的低语。
　　“死者为棋，怎抵得上活人执子？”
　　“如此……局势便能再次反转。”
　　“老鬼，你把小秋他们带过来干扰我的计划，落空了。”
　　林宗礼的手，缓缓在棋盘上空抚过。
　　“将军！”
　　随着他手的划过，棋盘上的棋子变了。
　　那些棋子不再是棋子，而是一个个或扭曲、或愤怒、或畏惧、或哭叫的半透明虚影。
　　那一个个的棋子，竟然代表着一只只的厉鬼。
　　这一人一鬼的对弈，是在以厉鬼为棋子！
　　代表老鬼的棋子，是一群怨恨愤怒的恶鬼，宛如血腥地狱中爬出来的恶灵。
　　林宗礼所持的棋子，却是一些半透明的惨白鬼影。
　　那些惨白鬼影虽然在棋盘上无比的渺小，但却很显然和林秋背后的鬼影同出一脉、一模一样。
　　看到这一幕的杨旭明三人全都一愣，好像明白了什么。
　　“林宗礼的车……原来是他派来拦我们的吗？”应思雪喃喃低语道。
　　而槐树下的一人一鬼，却似乎对小院外的三个活人毫不关注。
　　林宗礼木然的看着槐树下的老鬼，声音沙哑的说道。
　　“敲门鬼已死，你无法再靠它的能力【门】来封住棋局的胜败。”
　　“你输了这么多次，也该承认真相的残酷了。”
　　“这一弈……最终是你们王家输了。”
　　随着林宗礼的话音落下，小院中的风雪更大了。
　　阴冷的寒风呼啸着，甚至开始向着小院外扩散。
　　杨旭明他们身后的迷雾开始疯狂涌动，宛如一个受到痛苦折磨而蠕动身体的庞大蛆虫。
　　槐树下的老鬼却七孔流血、满脸怨毒的注视着对面的林宗礼，寒声道。
　　“林家坝来的小崽子……不要得意得太早，我还没输。”
　　“如果你的亲妹妹在你面前被活活撕碎，不知道你还能不能保持冷静！”
　　“杀了他们！”
　　随着老鬼的恶毒嘶吼，杨旭明他们身后的迷雾倏然抖动、迅速消散。
　　然后，一只又一只狰狞丑恶的厉鬼从黑暗中爬了出来。
　　杨旭明他们的身边，竟然一直跟着这样一群恐怖的恶鬼！
　　只是在迷雾中他们无法看见。
　　怪不得杨旭明拿出红烛的瞬间、红烛就开始疯狂燃烧，原来他们身边不止有一只迷雾鬼，而是一群鬼。
　　“靠！”
　　看到那群厉鬼的瞬间，杨旭明立刻举起了手中的剑，浑身汗毛倒竖。
　　这厉鬼的数量也太多了吧！
　　然而迷雾散去、那群厉鬼出现的瞬间，棋盘前的林宗礼再次发出了一声叹息。
　　“我已自顾不暇。”
　　“所以这一次，只能靠你们自己了……”
　　他拿起了一枚角落的棋子，平静的将其捏碎。
　　棋子消失的瞬间，一股强大的吞噬力量猛地笼罩了杨旭明三人。
　　他们还没有反应过来，便感觉整个世界天旋地转了一般，视野中变成了一团疯狂旋转的漆黑混沌。
　　似乎三人一瞬间被黑洞捕获、坠入了漩涡之中。
　　但是下一秒，这种失重一般的感觉消失。
　　三人身体全都一晃，除了杨旭明站稳了身体之外，两个女孩全都晕头晕脑的倒在了地上。
　　“呕……”应思雪趴在地上、痛苦的干呕了起来，“好难受……我感觉我的胃袋都要被甩出来了。”
　　杨旭明却错愕的看向自身所处的环境，发现他们正站在一个小村边缘。
　　他们身后，是一个高墙碉堡围起来的村子。
　　而他们身前，则是一片长满了齐腰高玉米杆的土地。
　　天空中飘落着小雪，地里却种着玉米杆，这一幕显得无比怪异。
　　林秋却突然看着一个方向，发出了难以置信的惊呼。
　　“六……六爷爷！”
　　杨旭明和应思雪连忙顺着她指的方向看去，发现就在他们不远处，有一个头发花白、大概五十多岁的老人正弯腰在地里劳作着。
　　林秋喊叫声响起的瞬间，老人也抬起了头。
　　它呆呆的看着不远处的三个活人，有些茫然。
　　“你是……”
　　“我是林秋啊！六爷爷，你还记得我吗？”林秋挣扎着站了起来，有些焦急，“你为什么在这里？你看到我哥了吗？他刚才和一个老鬼在下棋，这一切到底是怎么回事啊？这里到底是什么地方啊！”
　　林秋已经焦急得六神无主了。
　　亲眼看到了兄长那浑身爬满血红色蠕虫的可怖场景，这个女孩被吓得失了方寸。
　　虽然她大概看出兄长暂时占了上风，但她却更想赶快救出哥哥、更想赶快弄清楚这一切到底是怎么回事。
　　而老人听到林秋的名字后，微微怔了怔。
　　“林秋……宗礼的妹妹吗？”
　　“为什么你会在这里……”
　　老人的表情变得呆滞而茫然，“宗礼已经来了，你们这一代不会有人再被选中了啊！”
　　“为什么你会出现在这里啊！”
　　老人痛心疾首的捶足顿胸，无比痛苦的模样。
　　“来了这个人间地狱，就再也出不去了。为什么你们兄妹都要承受这样的痛苦啊！”
　　“明明来一个人就已经足够了，为什么你也来了……难道这是我们这一脉的劫难吗？”
　　“还是说……十年一个，已经无法满足那个东西了？”
　　“天呐！我们林家血脉受到的惩罚，何时才是个尽头啊！”


第332章 无头女尸
　　老人痛苦的捶着胸膛、发出了绝望的哭嚎。
　　杨旭明则拉了拉应思雪的衣角、低声说道，“大小姐，你有没有发现一件事情。”
　　“什么事？”
　　“这位老爷子……和林秋背后的惨白鬼影很像。或者说，它们给人的感觉一模一样，是同一类东西……”
　　杨旭明盯着眼前的老人，注意到了对方身上的异常。
　　虽然这里光线昏暗、老人还站在齐腰高的玉米地里，但是杨旭明依旧敏锐的觉察到了它的异常。
　　这绝对不是活人，而是一只彻头彻尾的鬼。
　　它绝望哭嚎着、痛苦的捶打着自己胸膛的行为，怎么看都显得癫狂。
　　林秋被老人的反应吓了一跳，慌忙问道。
　　“六爷爷，这到底是怎么回事啊？什么林家血脉的诅咒……什么十年一次……到底是怎么回事啊？”
　　老人哭嚎了一会儿，渐渐的平静了。
　　它神情沮丧的站在那里，像是承受不住打击而精神崩溃一般，喃喃的说道。
　　“一百年前，王家有人去上泥坡的大窑洞里探秘，从里面挖出一口来历不明的棺材。”
　　“棺材里装着一具无头女尸，以及许多黄金打造的陪葬品。”
　　“王家的人拿走了黄金，将无头女尸和棺材弃之不管，并封锁了这件事的消息。”
　　“可这件事，最终还是被我们林家探听到了。”
　　“老祖宗们也去了那个山洞，找到了那具棺材，发现那口棺材的棺盖是金丝楠木打造的，那可比黄金还要值钱啊！”
　　“他们运走了棺盖，想要偷偷处理掉卖钱。”
　　“然而祸事却因此而起。”
　　老人呆呆的看着杨旭明他们身后的土堡高墙，沙哑着嗓子嘶声道。
　　“王家人拿走黄金的当天夜里，全族被灭，无一生还，所有人都惨死在王家堡里，没有一个人活着出来。”
　　“只有王家家主的儿子远在贵阳，没有参与到这次的事件中，逃过一劫。”
　　“紧接着，在王家灭族的第二天，林家聚居的村子里发生了许多奇怪的事。”
　　“好多人都看到王家那些已经死的人在林家坝外面徘徊，夜风中能够听到那些冤魂凄厉的怒号、怒号着林家的也该死、也要去陪它们。”
　　“老祖宗们知道自己惹到了不干净的东西，他们慌忙把那块金丝楠木的棺材板送回了山洞里，但村外依旧有怨鬼在徘徊，并且当晚村子里死了一个人。”
　　“为了躲避那些怨鬼的纠缠，当年的林家人决定四散分居，远离王官营，以为这样厉鬼就不会找到他们了。”
　　老人绝望的哭泣道，“但逃不掉啊……就算离开了王官营，我们也逃不掉啊！”
　　“每隔十年，就会有一个林家的人梦到那口棺材里的无头女尸，然后被无头女尸带走、重回王官营。”
　　“我就是十年前梦到无头女尸的倒霉蛋，在那之前，我一直都以为这是祖辈们编造的谎言故事、是用来掩盖他们把王家灭了满门的谎话。”
　　“但是我真的梦到了那个无头女尸……从那以后，我便一直在这里，被那东西奴役折磨着。”
　　“这里简直就是人间地狱，王家的鬼会每天来找我们抽筋剥皮、我们受尽折磨却又不能死。”
　　“小秋，你为什么要来这里……你为什么要来这里啊！”
　　老人痛心疾首的哭嚎道，“一旦进了这里，死人都要被抽皮拔筋啊！你哥已经来了，为什么你也来了啊？”
　　“难道那个东西已经不满足一次带走一个林家人、要让你们兄妹同时受尽折磨了吗？”
　　林秋连忙解释道，“不是的，六爷爷，我是来找我哥的。我以为他遇到危险了，所以来王官营找他。”
　　“可是我刚才看他在和一个老鬼在槐树下下棋，还说什么王家的厉鬼都要死了……这到底是怎么回事啊？”
　　老人愣了愣，“你哥和老鬼在槐树下面下棋……他……他还说王家的鬼都要死了？”
　　老人的表情很茫然，似乎无法理解这件事情。
　　而林秋正打算继续询问，他们身后的黑暗中，突然响起了一声刺耳的唢呐声。
　　那唢呐声的出现，直接打破了此地的安静。
　　明明是喜庆的唢呐声，但是在此刻出现时却带着难以言喻的阴森恐怖。
　　杨旭明听到这熟悉无比的唢呐声的瞬间，浑身汗毛都立起来了。
　　“靠……花轿女鬼来了！”
　　杨旭明猛地看向了身后的土堡高墙。
　　只见土堡的大门此时正在缓缓的打开，阴冷的气息，沿着缓缓推开的大门向外蔓延。
　　腥红的色彩，在门后乍现。
　　林秋的六爷爷立刻发出了惊恐的呼声。
　　“她来了……王家的大小姐……王家大小姐来了！”
　　它似乎被勾起了最深层的恐惧，浑身都在发抖，吓得转身就跑。
　　“快跑啊！”
　　老人哭嚎着、绝望无比的朝着远处跑去，“被她抓到会受到最残忍的折磨，连死都是一种解脱，千万不能让它抓到……你们快跑啊！”
　　其实不用老人催促。
　　当它转身逃跑的瞬间，杨旭明已经拖着应思雪开始狂奔了。
　　而站在老人身边的林秋看到所有人都跑了以后，也连忙跟了上去。
　　一个惨白的鬼影在玉米地中狂奔着，身后跟着三个活人。
　　而他们的身后，那阴森诡异的唢呐声正在接近。
　　杨旭明奔跑中回头时，看到土堡高墙的大门已经完全打开了。
　　一个送亲的队伍，已经从门内出来。
　　腥红的花轿，宛如鲜血铸成。
　　这个送亲的队伍充满了诡异的血红色，所有的“人影”全都穿着血红的衣服，在黑暗中显得无比扎眼。
　　它们身上的血红色竟然连黑暗都无法掩盖，哪怕相隔很远也能清楚的看清那腥红的色彩，宛如一柄尖锐的利剑刺入所有人的眼球。
　　应思雪一边跑，一边喃喃自语道，“这个王家大小姐是来抓我们的吗……我们刚被林宗礼送出来，它就追过来了？”
　　她下意识的攥紧了杨旭明的手，说道，“杨大师，我们怎么办？”
　　杨旭明一脸蛋疼，“凉拌！”


第333章 逆流
　　齐腰高的玉米地中，三个活人追着前面的惨白鬼影拼命的奔跑着。
　　在他们前方，不时的能够看到有惨白的鬼影停下劳作、落荒而逃。
　　很显然这片玉米地里被奴役的林家人不止林秋的六爷爷！
　　在他们的身后，一个腥红如血的诡异送亲队伍正抬着一顶恐怖的血色花轿在玉米地中行走。
　　它们的速度似乎很慢，然而却迅速的拉近了与杨旭明三人的距离。
　　阴森诡异的唢呐声，在三人的身后越来越近。
　　杨旭明听得头皮发麻。
　　“妈蛋！进来就遇到猛鬼，这副本没法刷了！”
　　杨旭明急得脑壳疼。
　　这个花轿女鬼的恐怖程度，他已经亲身体验过两回了。
　　如今竟然毫无准备的直接撞上了，这是天要亡我？
　　杨旭明奔跑之中猛地转身，左手对准了身后的血红色送亲队伍。
　　此时那血红色的花轿已经离他们相当之近，双方的距离甚至可以说是不到十米！
　　杨旭明已经可以清楚的看到走在最前面的那个两个吹唢呐的鬼苍白的手指！
　　阴冷的寒风，迎面扑来。
　　杨旭明直接举起左手，对准了身后的这群红衣鬼。
　　“邪魔退散！”
　　杨旭明怒吼一声，惨白的鬼火宛如决堤般从他的手心中喷出，源源不断的涌向了身后的那群厉鬼。
　　那惨白的火焰数量之庞大，甚至已经在黑暗中形成了一条飞舞的火龙。
　　杨旭明更是因为大量的催动鬼火的力量，精神负荷太大，眼前一黑差点晕倒。
　　然而那汹涌的白色鬼火靠近血红色的送亲队伍时，一阵阴冷的寒风吹来，所有靠近送亲队伍的鬼火全部熄灭！
　　连靠近那群鬼影都无法做到。
　　亲眼看到这一幕的杨旭明二话不说，转身就跑。
　　WDNM！
　　这还怎么打？
　　双方实力根本不是一个量级的啊！
　　杨旭明心里苦得不行。
　　说好的没有最弱的能力呢？我怎么感觉我的这个能力只能虐菜啊！
　　这个王家大小姐这么恐怖，花轿旁这么多鬼影，就算拿出小姿也没用了啊！
　　应思雪看到杨旭明追上来了，连忙说道，“快叫你老婆出来。 ”
　　应思雪罕见的露出了焦急的表情，“再不喊她出来，我们全都要死了！”
　　杨旭明从善如流，立刻摸出了姻缘红烛，扯开了上面的红纸。
　　然而诡异的事情发生了。
　　这枚遇鬼即燃的姻缘红烛这一次却没有任何反应，哪怕他们身后的鬼花轿已经追到五米外了，这棵蜡烛竟然什么反应都没有，完全没有自动燃烧！
　　“靠！还好我早有准备！”
　　杨旭明摸出了一个打火机。
　　虽然他不抽烟，但是却早已预见到了可能会出现蜡烛无法自动燃烧的情况，所以带了一个打火机备用。
　　奔跑中，杨旭明手中的打火机火光微弱得似乎随时都会熄灭，但这却毫无疑问是三人此时最后的生机。
　　他将打火机的火焰凑到了姻缘烛的烛芯上，试图靠人工引燃姻缘烛。
　　然而更加诡异的事情发生了。
　　哪怕打火机的火焰不断炙烤着姻缘烛的烛芯，这根蜡烛竟然就是无法点燃？
　　杨旭明的心态都崩了。
　　这玩意儿……难道真的是要止步于此？
　　他猛地停下脚步，恶狠狠的看向了身后的送亲队伍。
　　此时的送亲队伍距离他们仅有三米，几乎可以说是近在咫尺。
　　而杨旭明的鬼火和姻缘烛都无法起到作用。
　　可他却眼神凶戾的拦在了送亲队伍的前面，直接举起了那枚一直没用的铃铛。
　　“快跑吧……大小姐。”
　　杨旭明拦在这群厉鬼的必经之路上，眼神死死的盯着送亲队伍中的那顶红色花轿，说道。
　　“我要和这玩意儿算总账了。”
　　杨旭明表情凶戾的说道，“敢从我手里抢食，女鬼也要给老子付出代价！”
　　他杨旭明来王官营的最大目的，本来就是来找这个花轿女鬼算总账的。
　　因为李子的伥鬼被花轿女鬼带走了，害得杨旭明问鬼的计划夭折。
　　如今这个花轿女鬼找来刚好，既然跑不了，那就一起算总账吧！
　　杨旭明眼神凶戾的盯着越来越近的送亲队伍。
　　当送亲的队伍吹着唢呐、撒着血红色的花瓣靠近杨旭明一米范围内的瞬间，杨旭明直接摇响了手中的铃铛。
　　铃铃铃――
　　急促的铃声，在黑暗中猛地响起，宛如催命的魂音，瞬间盖过了那阴森诡异的唢呐声。
　　送亲队伍中，所有身披血衣的厉鬼全都发出了凄厉的鬼嚎、痛苦的扭动着身体。
　　然而队伍最中央，那顶血红色的花桥却平静如常，没有任何反应。
　　甚至就连花桥前后抬轿的轿夫也同样没有任何反应，它们只是停下来、冷漠的看着杨旭明，眼神空洞木然。
　　但是杨旭明却没有停下。
　　他的左手举着铃铛、右手拖着造型狰狞的大剑，直接朝着身前的送亲队伍走去。
　　一步迈进那群厉鬼中间！
　　铃铃铃――
　　急促的铃声，在迎亲队伍中响起。
　　杨旭明所到之处，那些穿着血衣的鬼影全都痛苦哀嚎着、惊惶的向两边退开，为杨旭明让出了一条宽敞的道路。
　　所有的鬼影，全都低声哀嚎着、痛苦的跪伏在杨旭明的两边。
　　活人所到之处，死者让路！
　　铃铃铃――铃铃铃――
　　急促的铃声，在黑暗中似乎响起了奇怪的回声。
　　但杨旭明没有去理会。
　　这个黑暗的世界里也不知是什么情况，看不见天空、看不见月亮，四野一片漆黑，宛如被黑暗吞噬的诡异世界。
　　血红色的花桥，静静的停在送亲队伍的中央。
　　所有鬼影凄厉哀嚎的同时，只有那抬轿的轿夫平静如常。
　　而同样平静如常的，还有一个新郎打扮的奇怪鬼影。
　　它呆滞的站在血色花轿前，木然的看着杨旭明，宛如被遥控的提线木偶、没有任何的自由。
　　这个新郎打扮的奇怪鬼影，就是李子的那个伥鬼！
　　杨旭明冷漠的朝它、朝着血红色的花轿走去，羊角骷髅剑柄的凶戾大剑，在他身后的地面拖行出一条长长的剑痕。
　　惨白的火焰，在剑身燃烧。
　　他眼神凶戾的穿过了红色的送亲队伍，越过了所有拦路的鬼影。
　　然后举起大剑、重重的砸向了身前的伥鬼。
　　不死不休！


第334章 你老公真棒
　　黑暗中，燃烧着惨白鬼火的大剑划过一道长长的弧线，恶狠狠的砸向了前方的鬼影。
　　面对这个逃离的伥鬼，杨旭明毫无保留！
　　然而剑刃落下的瞬间，异状突起。
　　红色的花轿中，突然无声的伸出了一只惨白的鬼手。
　　那只长着黑色尖锐指甲的鬼手掀开了轿帘的一角，出现在杨旭明的视野里。
　　某种阴冷的寒风，顺着掀开的轿帘涌了出来，瞬间淹没了杨旭明。
　　难以言喻的寒冷，眨眼间便冻结了他的身体。
　　他握剑的手，竟然就那样僵在了伥鬼的头顶！
　　甚至就连他左手中不断摇响的铃铛也无法驱散这股阴冷的寒意。
　　并且随着杨旭明的身体被冻结，他手中的铃铛也不再发出刺耳的声响。
　　血红色的迎亲队伍两侧，那些匍匐在地上哀嚎的鬼影们迅速的站了起来。
　　它们全都表情狰狞的看向了花轿前的杨旭明，择人欲噬。
　　站在杨旭明面前的伥鬼，更是木然的伸出那双惨白的鬼手，缓缓的把手伸向了杨旭明的脑袋。
　　寒风凛凛，阴风呼啸。
　　这个花轿内涌出来的阴冷寒风，竟然能够剥夺活人行动的能力！
　　杨旭明恶狠狠的瞪着新郎打扮的伥鬼，眼睁睁的看到对方的鬼手即将触碰到自己的脑袋，却毫不退缩。
　　他咬死牙关、用全身的力气嘶吼出一个名字。
　　“小姿！”
　　一双苍白僵硬的鬼手，无声无息的从杨旭明的衣兜里伸了出来，瞬间抓住了杨旭明身前的这只伥鬼。
　　同时，苍白的鬼火开始在杨旭明的体表浮现，渐渐的驱散了他体内那阴冷的寒风。
　　他盯着眼前的血色花轿，盯着那掀开一角的轿帘，狞笑道。
　　“等的就是这一刻……你老公我笑纳了！”
　　小姿的鬼手，猛地发力。
　　那新郎打扮的伥鬼脸上露出了惊恐的表情，它开始拼命的挣扎、想要逃离这双鬼手的吞噬。
　　然而苍白的鬼手缓慢的拖拽着它，根本不容它挣脱。
　　杨旭明的四周，送亲的队伍再次暴动了。
　　看到新郎被拖拽，这些穿着血衣、皮肤苍白、表情僵硬木然的鬼影全都嘶吼着，朝着杨旭明扑来。
　　它们被激怒了一般，全都表情狰狞。
　　然而苍白的鬼火在杨旭明的体表熊熊燃烧，禁锢他身体的力量早已被驱除。
　　面对这群凶恶的厉鬼，杨旭明直接举起铃铛、用力一摇！
　　铃铃铃――
　　刺耳的铃声，在黑暗中远远的传了出来。
　　杨旭明身边的所有鬼影再次痛苦的惨叫嗷嚎着、惊恐的向后退去。
　　怪异惊悚的鬼叫声，在黑暗中此起彼伏，能够将听到的人吓得夜半失眠。
　　而杨旭明举着铃铛，仍由衣兜里伸出来的鬼手吞噬拖拽着那个新郎的鬼影，冷笑着、迈步朝新郎走去。
　　“虽然你已经很惨了，但是我毫不同情。”
　　“不过看在大家都曾经是活人的份上，我今天赐你一个痛快。”
　　杨旭明一步买到了新郎伥鬼的面前，随着他与伥鬼的距离缩短，小姿的鬼手几乎将伥鬼完全拉进了杨旭明的衣兜里。
　　那伥鬼被小姿的鬼手抓住的地方，已经开始在吞噬的力量下变得扭曲。
　　伥鬼凄厉的哀嚎了起来，它更加绝望的挣扎着、并且嚎叫着看向了身后的花轿，似乎期望着花轿里的女鬼出来救它。
　　而花轿里的女鬼的确有了动作。
　　那只掀开轿帘的鬼手缓缓的将轿帘完全拉开了，露出了那坐在花轿中的红衣新娘。
　　凤冠霞披，腥红如血。
　　刺目的血红，一瞬间扎入了杨旭明的眼球之中，甚至让他生出了眼睛刺痛的感觉。
　　那端坐在花轿内的新娘，一神如血的红，娇艳似血。
　　明明是无比喜庆绝美的一幕，但此时却给人一种无法言喻的惊悚感。
　　对方蒙着红色的盖头，让人看不见她的脸。
　　但是那红盖头下，杨旭明却清楚的感觉到了阴冷的视线。
　　那是来自死人的凝视，是来自厉鬼的怨恨，杨旭明的浑身汗毛下意识的竖了起来。
　　这是身体本能的感觉到了恐惧，意识到了眼前女鬼的恐怖。
　　阴冷的寒意，随着轿帘的掀开更是完全的涌了出来。
　　杨旭明体表的苍白鬼火宛如被狂风淹没的脆弱火苗，瞬间熄灭。
　　但是下一秒，苍白的鬼火再次从杨旭明的体内冒了出来。
　　他恶狠狠的盯着花轿内的女鬼，毫不退缩，几乎是拼尽了全力在疯狂压榨体内的力量，疯了一般的不断催动体内的鬼火。
　　那风中残烛一般随时可能熄灭的鬼火，仍由诡异阴风的袭扰摧残、却始终顽强的在杨旭明的体表燃烧。
　　“看什么看？！没看过抢亲吗？”
　　杨旭明的眼前有些发黑，大脑意识更是开始变得混沌。
　　超负荷的使用鬼火的力量，似乎已经快要超出他的承受范围。
　　但他的身前，伥鬼已经有一半的身体被拽入了杨旭明的衣兜里。那剩下的半边身体则完全扭曲、几乎快要扭曲成一团怪异的橡皮泥了。
　　这个被吞噬的伥鬼，已经连惨嚎都发不出来。
　　它的全力抵抗，也无法阻止它被吞噬的结局。
　　整个送亲的队伍里，只有杨旭明恶狠狠的瞪着花轿内的新娘，咬牙讥讽道。
　　“你老公真棒！”
　　下一秒，再无抵抗能力的伥鬼直接化作一道残影、鲸吞牛饮一般的消失在杨旭明的衣兜内。
　　而杨旭明左手中的铃铛，仍旧在疯狂的摇响。
　　那刺耳的铃铛声，宛如催命的铃音，听得人后背发凉。
　　送亲队伍中的所有鬼影，已经全都匍匐在地上痛苦哀嚎了起来，再也抵抗的能力。
　　它们似乎想要逃走，但却好像有一股无形的力量约束着它们、让它们无法离开。
　　于是这些厉鬼只能凄厉哀嚎着、始终跪趴在杨旭明的身边承受铃声的折磨。
　　铃声，仍旧在响。
　　然而花轿内的女鬼无动于衷、不受影响。
　　为它抬轿的轿夫们更是同样不受影响。
　　当伥鬼被吞进杨旭明衣兜内的瞬间，抬轿的轿夫们动了。
　　它们表情木然的看着杨旭明，动作整齐划一的向前迈了一步。
　　这个动作杨旭明见过，是这些轿夫即将冲过来的征兆。
　　而他距离这顶花轿，不过两米。
　　但他却毫不后退、浑身鬼火熊熊燃烧，站在一地跪趴着哀嚎的厉鬼中间，他表情狰狞、额头青筋暴跳的对着花轿内的新娘怒吼道。
　　“来啊！”
　　“我马上送你去和你老公团聚！”


第335章 血河的索命鬼
　　杨旭明的怒吼声，在黑暗中远远的传了出去。
　　那宛如猛兽怒号的怒吼，竟然盖过了诡异的铃声，在黑暗中似乎出现了奇怪的回音。
　　“团聚！”
　　“团聚！”
　　“团聚！”
　　怪异的回声，像是黑暗中有无数的厉鬼在模仿杨旭明的嚎叫一般。
　　而那顶血红色的花桥中，端坐的新娘无动于衷。
　　杨旭明的讥讽挑衅，并没有得到这个女鬼的任何回应。
　　那些轿夫扛着轿子、右脚向前、身体重心压低，全都冷漠木然的注视着杨旭明。
　　似乎在注视下一个惨死的对象。
　　杨旭明却浑身鬼火燃烧，毫不畏惧的回瞪着这些厉鬼，冷哼道。
　　“来……嘶！”
　　开口的瞬间，杨旭明的大脑猛地感觉到了一种针扎一般的剧痛。
　　他全身燃烧的鬼火瞬间熄灭了。
　　那一直围绕在杨旭明身边的无形阴风竟然散去了？
　　意识到这一点后，杨旭明的心脏微微紧缩。
　　按理而言，如果铃声摇响，范围内的所有厉鬼都要受到影响。
　　但是当他进入这个花轿的范围内时，杨旭明却发现铃声的力量被削弱了。
　　或者说，铃声的力量几乎都在对抗花轿内的女鬼。
　　以至于杨旭明可以肆无忌惮的释放体内的鬼火而不会受到太大的影响。
　　可如今随着那股阴风的消失，铃声的力量再无压制，肆无忌惮的在杨旭明的身边蔓延。
　　于是首当其冲的杨旭明直接被干扰了，感受到了那些哀嚎鬼影同样感受到的疼痛。
　　“嘶……”
　　那一刻，他感觉自己的大脑似乎被数万根针同时刺中了一般。
　　难以言喻的疼痛，几乎疼得他当场昏死。
　　魁梧的身躯，接连后退了好几步。
　　杨旭明捂着头，双眼因疼痛而充血变红。
　　这尼玛……这个女鬼有智商！
　　杨旭明死死的盯着花轿内的女鬼，表情有些难看。
　　这个女鬼竟然能够这么快就意识到了铃铛的力量，并且顺水推舟的利用杨旭明的铃铛反杀了杨旭明一波。
　　虽然没有对杨旭明造成致命的伤害，但是那种大脑针扎般的剧痛，就算是杨旭明这样的硬汉也有些承受不住。
　　“厉害……厉害……”
　　杨旭明的口中，发出了低沉的嘶吼。
　　随着疼痛在脑海中渐渐散去，他的意识开始恢复清明。
　　他死死的盯着前方的花轿，说道，“不过用不了鬼火，那又如何？你有本事过来啊！”
　　对于杨旭明而言，用不了鬼火不是什么致命的弱点。
　　面对这种过于强大的厉鬼，鬼火的唯一作用就是帮杨旭明解除负面状态。
　　但是他身边如今已经没有那种可以冻结人身体的阴风了，他根本不需要鬼火！
　　举起手中的铃铛，杨旭明冷漠的注视着花轿内的女鬼，再出摇动出了刺耳的铃音。
　　他目前真正的依仗，是小姿的日记本。
　　然而小姿的吞噬能力，不受铃铛干扰。
　　只要在吞噬范围内、只要被小姿的鬼手抓住，无论做什么都无法挣脱吞噬――就像刚刚的伥鬼！
　　铃铃铃――铃铃铃――
　　杨旭明的手中，摇响着刺耳的铃声。
　　他昂然站立在一群厉鬼中间，冷冷的注视着前方的花轿，一动不动。
　　他并没有冲上去和这个女鬼拼个你死我活，也没有伺机后退。
　　因为现在的僵持局面，对他百利而无一害！
　　他来王官营的最终目的，是来杀李子的伥鬼。
　　如今伥鬼已经被小姿吞了，他的最终目的达成、只要逃出这个地方就是胜利。
　　但是考虑到应思雪她们两个还在逃跑，杨旭明决定再留下来阻拦这个女鬼一段时间，为应思雪她们争取时间。
　　毕竟眼前的花轿女鬼到底是个什么能力，杨旭明还不是很清楚，万一冲上去被对方的能力秒杀了岂不是亏死？
　　而花轿女鬼明显也有智商，或许她也在忌惮杨旭明。
　　毕竟她之前两次来找杨旭明时，杨旭明身后都站着一个比它还要恐怖的厉鬼――李子。
　　这或许正是花轿女鬼一直没有真正用杀招对付杨旭明的原因，它估计在忌惮戒备着李子突然冒出来，所以留手了。
　　但其实只有杨旭明自己知道，进入这片区域后，他就真的无法召出李子了。
　　而他身上最后的撒手锏，只有小姿。
　　可小姿能不能对付这个女鬼……这就很玄学了。
　　因此双方就这样僵持了下来，杨旭明没有主动出击，花轿中的女鬼也只是木然的端坐在花轿里，无动于衷。
　　只有杨旭明手中的铃铛在黑暗中不断的摇响，让送亲队伍中的其他鬼影哀嚎惨叫着、在地上打滚。
　　黑暗中，局势陷入了诡异的僵局。
　　时间，在一分一分的流逝。
　　杨旭明摇铃铛的手都有些酸了，但他却始终不敢停下来。
　　算了一下时间，应思雪她们应该已经跑出去很远了。
　　于是杨旭明深深的吸了一口气，盯着眼前的女鬼，打算后退。
　　但就在他准备迈步后撤的瞬间，他身后突然响起了熟悉的凄厉惨叫声。
　　那声音是……林秋的六爷爷？
　　杨旭明猛地扭头，一脸懵逼的看到身后的黑暗中，林秋的六爷爷、那个惨白的鬼影正惊恐万分的朝着这里跑来。
　　口中凄厉的尖叫着什么。
　　“索命鬼……是索命鬼来了！”
　　“血河的索命鬼来了啊！”
　　惨白鬼影的身后，跟着两个女孩。
　　两个女孩的表情同样惊慌，似乎身后有什么恐怖的东西在追赶她们。
　　看到这一幕，杨旭明懵了。
　　这特么……你们怎么又跑回来了？
　　他死死的盯着应思雪她们跑来的方向，想要看到前面到底是什么东西在追逐她们。
　　血河的索命鬼……血河……这可不是什么好词啊。
　　难道这个地方还有别的厉鬼？
　　杨旭明盯着应思雪她们的身后，远远的，他看到了一道高大的、血红色的身影从黑暗中走来。
　　血色的斗笠，遮掩了它的面容。
　　高举的招魂幡，在黑暗中招摇。
　　腥红如血的大衣，在寒风中猎猎作响。
　　随着那道血衣斗笠的身影出现，杨旭明听到了熟悉又诡异的铃声。
　　这个驱赶着应思雪和林秋她们逃回来的……竟然是他爸？！
　　杨旭明的眼珠都差点爆了出来。


第336章 你到底有几个鬼亲戚（3600/4200）
　　黑暗中突然出现的来客，完全超乎了杨旭明的预料。
　　哪怕林秋和应思雪她们身后跟着一只克苏鲁邪神，杨旭明都不会这么惊讶。
　　但是眼前他真的被震惊了，整个人都懵了。
　　这里不是王官营吗？不是王家的灭门案吗？
　　为什么他爸会出现在这里啊！
　　那血衣斗笠的身影，高举的招魂幡，还有招魂幡上摇晃的铃铛……杨旭明终于知道剩下的那一枚铃铛在哪儿了。
　　那剩下的一枚铃铛根本没在林宗礼身上，还在他老爸这里。
　　或者说，林宗礼从头到尾拿到的、都只有一枚铃铛而已。
　　靠！
　　反应过来的杨旭明简直懵逼了。
　　难道他老爸是被他要铃铛的声音引过来的？不然好端端的，他老爸怎么会出现在这里？
　　而且还把林秋的六爷爷吓成这样，血河的索命鬼……这是什么形容词？
　　他老爸真的已经变成鬼了？
　　杨旭明又惊又惧的看着远处那道血衣斗笠的身影，下意识的握紧了手中的霜之哀伤。
　　这……他老爸变成鬼了，还会记得他这个儿子吗？
　　而且这充满邪气的出场方式，怎么看都不像是好人啊。
　　杨旭明看了一眼身后的花轿。
　　只见花轿的轿帘已经完全掀开，双手平放在膝盖上的新娘无声的端坐在血红色的花轿里，似乎毫无反应。
　　但是杨旭明却敏锐的发现他和这顶花轿的距离变远了。
　　也就是说……他老爸出场的时候，这个花轿女鬼后退了？
　　靠！
　　这特么到底是什么情况？
　　杨旭明死死的盯着黑暗中缓缓走来的血衣斗笠，随着双方的距离越来越近，他终于清楚的感受到了那种难以言喻的邪恶狂暴。
　　如果说花轿女鬼给人的感觉是阴森诡异的刺客，那么眼前这道血衣斗笠的身影便如即将爆发的火山、充满了毁灭一切的狂暴邪恶感。
　　就算是杨旭明知道对方可能是自己的老爸，但也下意识的脸色发白、后退了一步。
　　这……这感觉真的是他老爸？
　　他老爸那么人畜无害的好男人，会变成这样？
　　而林秋的六爷爷已经惊恐的跑到了送亲队伍前，但它却不敢靠近送亲队伍，远远的绕开了。
　　跟在它身后的林秋和应思雪全都看到了厉鬼群中站着的杨旭明。
　　应思雪焦急的喊道。
　　“你在干什么啊？杨旭明！快跑！不要停下来啊！”
　　杨旭明有些懵，“这到底是什么情况？你们怎么回来了？”
　　应思雪指着后面的血衣斗笠，一脸头疼的说道，“那边来了个更猛的！已经撕碎了好几只厉鬼了！”
　　“那家伙完全是无差别的杀戮，见到谁就杀谁，无论是王家的鬼还是林家的鬼，它全都杀啊！”
　　杨旭明停下了手中的铃铛，不再摇晃。
　　而铃声停止的同时，他身边哀嚎的那些厉鬼纷纷的站了起来。
　　但是这群厉鬼却没有一只去管杨旭明，哪怕杨旭明就站在它们中间。
　　所有的鬼影，全都看向了前方那道血衣斗笠的身影。
　　随着那道恐怖身影的接近，一个清脆微弱的铃声也渐渐的传到了这里。
　　那铃声比起杨旭明摇出来的铃声要柔和许多，而且好像没有那种让鬼一听到就会发狂的力量。
　　所有的鬼影全都死死的盯着那个方向，没有任何痛苦的表情。
　　应思雪和林秋已经跟着林秋的六爷爷绕开了这个送亲的队伍，避开了这群表情木然、浑身血衣的恐怖厉鬼。
　　应思雪看着鬼影中间站着的杨旭明，急得不行。
　　“杨旭明！你脑壳被驴踢了？快出来啊！”
　　杨旭明也意识到了情况的不对劲，迅速的从这群鬼影中间穿过、朝着应思雪他们靠拢。
　　而杨旭明的离开，这群鬼影竟然没有阻止。
　　它们任由杨旭明离开，连看都懒得看一眼，全都盯着前方那个逐渐接近的血衣斗笠身影。
　　阴冷的寒风，在黑暗中呼啸。
　　这个送亲的冥婚队伍，再次变得阴森恐怖起来。
　　而且那种阴森恐怖的感觉，比之前还要强盛。
　　给人的感觉，就像是这整个送亲队伍都是一个整体、所有的鬼影全都是一个恐怖恶鬼的分支。
　　而如今这个恐怖的厉鬼正在苏醒！
　　此时的杨旭明，已经跑到了应思雪她们身边、和两个女孩汇合了。
　　但是他却没有继续跑，而是远远的站在玉米地中、看着这红色的送亲队伍、以及黑暗中走来的血衣斗笠。
　　“等一下，”杨旭明拉住了应思雪，冷静的说道，“再看看。”
　　应思雪立刻理解了他的意思，“你想看这两个鬼相杀？你疯了？”
　　应思雪有些懵，“这种时候不赶快趁机跑路，你留下来看热闹？”
　　杨旭明迟疑了一下，说道，“那个血衣斗笠的家伙……可能是我爸。”
　　杨旭明拿出了手中的铃铛，“这枚铃铛上面刻着我爸的名字，而那个招魂幡上面的铃铛应该是两颗才对，如今却只有一颗……”
　　听到这个说法，应思雪的心态都崩了，“你是说这个血衣斗笠的恐怖猛鬼是你爸？被你叫出来的？你爸这么恐怖？”
　　“你家里到底还有几个鬼亲戚啊？！”
　　她一脸纠结的说道，“鬼女友也就算了，连你爸都是鬼……你家到底是什么背景？该不会真的是湘西赶尸匠吧？”
　　此时林秋的六爷爷已经跑进了黑暗中、消失在他们的视野里。
　　林秋则举手说道，“我作证，杨大哥之前说过，这个铃铛上刻的名字是他父亲的名字。”
　　应思雪则回头看向了她们来的方向。
　　黑暗的世界里，看不到天空、看不到远处。
　　漆黑一片的玉米地里，齐腰高的玉米杆在阴风中哗哗作响。
　　在这样的黑暗中，那个血衣斗笠的身影平静的朝着这里走来。
　　它手中高举的招魂幡，在黑暗中宛如一面惨白的旗帜，代表了它的降临。
　　招魂幡上的铃铛，散发出柔和的铃声，宛如风铃般悦耳。
　　然而随着它的接近，那个血红色的送亲队伍中、所有的鬼影身上的血色变得更加腥红了。
　　阴冷的寒意，在空气中肆无忌惮的蔓延。
　　哪怕相隔很远的杨旭明他们都能清楚的感觉到这股寒意的存在。
　　这个血红色的送亲队伍，竟然是要豁出全力去和黑暗中走来的血衣斗笠针锋相对、直接拼杀！


第337章 鬼手
　　看到这两头猛鬼即将拼杀的一幕，应思雪喃喃低语道。
　　“杨大师……”
　　她看向了杨旭明说道，“你爸好像很猛啊……这个王家大小姐感觉要发狂了。”
　　“这反应、这情形，就像是一只觉察到了危险、炸毛的野猫……”
　　她又看向了远处走来的那道血衣斗笠的身影，说道，“相比起来，你爸却很冷静，完全没有任何过激的反应。”
　　“哪怕面对这样恐怖的冥婚送亲队，也依旧平静如常，这样一对比……高下立判啊。”
　　杨旭明无语的看着她，说道，“你还讲解起来了……”
　　应思雪挤出一个勉强的苦笑，“你不知道解说员是不会死的吗？只要我开口解说，那么我就不会被战斗波及了。”
　　“还有，你有你老妈的视频或者音频文件吗？”
　　应思雪问道，“赶快翻出来，随时准备播放。说不定等会儿能救你一命。”
　　杨旭明立刻明白了她的意思。
　　“估计没啥用，”杨旭明说道，“如果我爸连我都杀，证明他已经丧失人性、只剩下杀戮和怨恨了，就算搬出我妈也没用。”
　　应思雪无语的看着他，说道，“你说个屁呢……杨大师，看来你并不了解名为父亲这种生物。”
　　“我现在教你一个乖，那就是子女再怎么样，在父亲的心目中也永远及不上他的妻子。”
　　“对于你爸而言，你只是他家里养的新宠物，和领养的猫猫狗狗没啥区别，你妈才是他一生的爱人。”
　　“除非你父母感情不合，否则你永远也比不上你妈在你爸心中的地位！”
　　应思雪的话，听得杨旭明一脸无语。
　　但是他却无法反驳。
　　而这时，不远处的情况已经发生了异变。
　　那个高大魁梧、身披血衣头戴斗笠的恐怖身影已经举着招魂幡来到了近处，清脆悦耳的铃声在玉米地中奏响。
　　在它的必经之路上，却有一队送亲的队伍拦住。
　　队伍最前方的两个红衣鬼影举起手中的唢呐，奏响了阴森诡异的唢呐声。
　　同时，这个送亲的队伍动了。
　　血衣垂地、红布蒙脸的花童木然的挥洒着花篮中的鲜花，天空中似乎下起了一阵诡异的血色花雨。
　　那血红色花瓣飘落的范围之大，甚至连杨旭明他们所处的这个区域都有花瓣飘落。
　　刺鼻的血腥味，在空气中飘荡。
　　阴冷的寒风，以缓慢移动的送亲队伍为中心、向四周蔓延。
　　面对那黑暗中走来的恐怖身影，送亲的队伍吹响了唢呐、缓慢的迎了上去。
　　双方的距离，越来越近。
　　刺耳的唢呐声，清脆的铃铛声，两种声音混在一起，形成了一种恐怖怪异的音符，听得在场的三个活人浑身发凉。
　　“退……退远一点！”杨旭明警告道。
　　哪怕已经相隔很远了，但是他们依旧感觉到了这恐怖音符的杀伤力。
　　如果是活人站在那两种声波的交界点，估计会瞬间被夺去性命。
　　杨旭明他们再次向后退，将距离再次拉远。
　　而远处的黑暗中，那血衣斗笠的身影，已经来到了送亲队伍的前方。
　　双方的距离，不到一米！
　　铃铃铃――铃铃铃――
　　清脆悦耳的铃声，依旧响起。
　　高大魁梧的血衣斗笠，没有停下的迹象，依旧在缓慢的向前迈步。
　　终于，他与送亲的队伍撞到了。
　　送亲队伍的最前方，那两个吹着唢呐的红色鬼影已经撞向了高大魁梧的血衣斗笠。
　　时间，似乎凝固了一瞬。
　　然后，走在最前面、吹着唢呐的两个鬼影身形扭曲了。
　　在凄厉的惨叫声中，这两个鬼影直接化作了血红色的残光、被吸入了魁梧身影手中的招魂幡中。
　　招魂幡上的铃声，依旧在摇响。
　　血衣斗笠的身影一步迈出，直接迈入了送亲的队伍之中。
　　眨眼间，一道又一道的血红色身影化作血光、被吸入了招魂幡中。
　　鬼影们凄厉绝望的惨嚎声，此起彼伏，听得人头皮发麻。
　　杨旭明三人看到这一幕，完全被这恐怖的杀鬼效率震惊到了。
　　但是送亲队伍中，哪怕一个又一个的鬼影被吸入了招魂幡中，那抬着红色花轿的轿夫、还有那顶血红色的花轿依旧没有任何反应。
　　轿夫们依旧面色冷漠的抬着花轿、缓缓的朝着前方走去。
　　高大魁梧的血衣斗笠，已经来到了花轿前方。
　　它所到之处，送亲队伍中的所有鬼影全部被招魂幡吸收。
　　如今这个送亲队伍中，只剩下一顶血红色的花轿、几名抬着轿子的轿夫。
　　双方碰面的瞬间，全都默契的停顿了一瞬。
　　然后……
　　轿夫们暴动了！
　　血红的花轿，瞬间冲了出去。
　　那快到了常人无法反应的速度，甚至快到出现了残影。
　　血色的花轿、在黑暗中拖出一条红色的残影。
　　阴冷的寒风，在黑暗中呼啸。
　　首当其冲的血衣斗笠身影被阴风吹得大衣猎猎作响，斗笠上的红布更是被直接掀开、露出了下面那张惨白僵硬的死人面孔。
　　“……？！”
　　亲眼看到这一幕的杨旭明，下意思的向前走了一步，一脸震惊。
　　那张脸……真的是他父亲？！
　　哪怕早就猜到了这个结果，但是亲眼目睹了猜想变成了现实的杨旭明，依旧被震惊到了。
　　他父亲竟然真的变成鬼了……
　　杨旭明张大了嘴巴，下意识的想要喊什么。
　　但是下一秒，他的话被震撼得噎回了肚子里。
　　因为当血红色的花轿即将要把血衣斗笠的高大身影吞噬的瞬间，这个黑暗世界的天空中，异变突生。
　　一只庞大得宛如山岳般的巨大鬼手突然撕开黑暗、从天空中降临。
　　那鬼手大得超乎人类的想象，简直就像是操控天地众生的神祗降临一般。
　　仅仅是一根皮肤枯瘦惨白的手指，粗略估计就有十几米长！
　　这大得无法理解的巨大鬼手，就这样突兀的自黑暗的天外降临、冷酷的扫向了花轿前的血衣斗笠。
　　与那暴动的血色花轿一前一后，将那道高大魁梧的身影包夹其中。
　　这只庞大的鬼手，跟王家大小姐是一伙的！


第338章 棋局
　　原本站在一旁看戏的杨旭明三人都被吓得接连后退了好几步。
　　那突然撕开黑暗天空、自天外降临的庞大鬼手太过恐怖了！
　　仅仅只是那庞大如山岳的外形，就足以吓得人面容失色。
　　应思雪更是直接爆粗口了。
　　“这特么是巨神兵？”应思雪一脸难以置信的喊道，“哪里来的鬼东西！！！”
　　杨旭明却死死的盯着那天外降临的巨大鬼手，突然觉得这双鬼手莫名的熟悉。
　　那枯瘦惨白的外皮，尖锐乌黑的狭长指甲……
　　这双鬼手好像是……
　　下一秒，杨旭明的猜想被验证了。
　　漆黑的天宇尽头，另一只手撕开黑暗的天空，降临了这片黑暗的世界。
　　那是一只看起来无比恐怖的手掌，上面爬满了无数血红色的巨大蟒蛇。
　　那些密密麻麻的蟒蛇仔细一看，其实是放大了不知道多少倍的吸血蠕虫。
　　这些丑陋巨大的红色蠕虫正疯狂的往手掌的皮肤里钻、吸食里面的血液，其数量之多、甚至已经将那只手的表面完全淹没，几乎看不到下面的皮肤。
　　但就算如此，这只巨大的手掌依旧在活动。
　　它直接伸进了黑暗的世界里，抓向了玉米地中的血红色花轿。
　　天空中，回荡着林宗礼那震撼若雷鸣的巨大声音。
　　“老鬼，你犯规了。”
　　“这位客人既不是你的棋子，也不是我的，我们无权插手干涉它。”
　　下一秒，那爬满蠕虫的血红色巨手重重一砸、直接砸在了红色的花轿在。
　　杨旭明他们远远的听到了一声凄厉的女性惨嚎，当血色的巨手移开时，原地只剩下一个深坑。
　　红色的花轿、花轿内的女鬼，全都消失无踪。
　　这一幕发生后，黑暗的天空中响起了一个愤怒发狂的嘶哑吼叫。
　　“林家的小崽子！你找死！”
　　雷鸣般震耳欲聋的凄厉怒吼声中，那只庞大的惨白鬼手重重砸在了血衣斗笠的魁梧鬼影身上。
　　但是更加恐怖的一幕发生了。
　　面对那庞大若山岳的巨大鬼手，血衣斗笠的身影渺小如蝼蚁。
　　可是当巨大鬼手砸下来的瞬间，血衣斗笠的鬼影举起招魂幡，猛地往地上一插！
　　铃铃铃――
　　招魂幡的震动，引起了一波更加急促的铃声。
　　无形的屏障，出现在招魂幡上空。
　　那巨大的鬼手砸下来去后，竟然像是砸在了一层无形的屏障上一般，发出了一声沉闷的闷响。
　　轰――
　　巨响声中，一击不中的鬼手缩回去了。
　　但是天空中，却回荡着老鬼愤怒的嚎叫。
　　“林家的小崽子！我要扒你的皮、拆你的骨！”
　　而随着庞大的鬼手缩回了黑暗的天宇后面，那只爬满巨大蠕虫的手也同样缩回去了。
　　寒风凛冽的玉米地中，只剩下那个站在大坑中的血衣斗笠鬼影握住招魂幡、无声的看向了杨旭明他们这边。
　　哪怕隔着血红色的斗笠纱布，杨旭明他们都清楚的感觉到了那斗笠下冷酷木然的恐怖眼神。
　　应思雪吓得浑身汗毛倒竖。
　　“快放你老妈的音频啊！”应思雪焦急的喊道，“再不放你爸就要冲过来杀人了！”
　　杨旭明却直接举起手中的铃铛，重重的朝着那个血衣斗笠的魁梧人影掷了出去。
　　放的音频？
　　别逗了！
　　他老爸现在这个样子，鬼都知道它已经没有智慧和感情了。
　　看到亲儿子都这个反应，就算真放了杨旭明老妈的声音又能有什么用？
　　说不定反而会刺激到对方、让他老爸直接发狂，到时候他们会死得更惨！
　　既然对方是被这个铃铛吸引过来的，那就直接丢出去，这样他爸总不会继续追过来了吧？
　　杨旭明远远的看到那枚铃铛在半空中划过一枚弧线，精准的落在了血衣斗笠的魁梧身影脚边。
　　那一刻，杨旭明下意思的屏住了呼吸。
　　他在等待老爸接下来的反应。
　　而下一秒，那道血衣斗笠的魁梧身影也没有往他的期望落空、对方直接弯下腰，捡起了地上的铃铛。
　　然后就这样拿着铃铛、扛着白色的招魂幡，朝着另一个方向走去了。
　　那个方向，是王家堡的土堡高墙方向。
　　难道它还不打算走、要清空这个地方的所有厉鬼？
　　看到这一幕的杨旭明，有些心惊。
　　应思雪目送着那道血衣斗笠的恐怖身影逐渐走远，这才低声问道，“咋办？你要跟上去看看吗？”
　　杨旭明迟疑了数秒。
　　他再次看向了那个血衣斗笠的魁梧身影，却无法从对方身上感受到丝毫属于父亲的熟悉感觉。
　　他能感觉到的，只有狂暴邪恶的恐怖煞气。
　　这毫无疑问已经不是他爸了，而是一只最恐怖残忍的厉鬼。
　　没有任何记忆，没有任何情感，根本不存在任何交流的可能。
　　和它比起来，李子都算得上是善解人意了。
　　杨旭明面色复杂的目送着血衣斗笠的魁梧人影消失在黑暗中，无言的叹了口气。
　　“我们走吧……”
　　杨旭明看了看天空的方向，说道，“我们往那边走，那边是林宗礼的声音传来的方向，从那儿走估计能出去。”
　　应思雪点头，“我也是这样想的，从刚才的情形来看，我们应该是被化入了林秋她哥与王家老鬼对弈的棋局之中了。”
　　“玉米地中的惨白鬼影，代表着林宗礼所掌控的棋子，同时也是林家滞留于此地的冤魂。”
　　“而那个高墙土堡后的区域，应该就是王家老鬼所执棋子在的区域了。”
　　“只可惜从目前所知的情况来看，这里面的棋子死了并不代表这些厉鬼真的死了。”
　　应思雪喃喃说道，“否则林宗礼和老鬼下了那么多局棋，如果每次被吃掉的棋子都代表一只厉鬼消亡的话，这里的鬼估计早就死光了。”
　　杨旭明微微一惊，“你是说……那个王家大小姐并没有真的死？”
　　应思雪点头，然后说道，“相较于这个，我们得赶快找到出去的路。”
　　应思雪回首四顾着，低声说道，“如果这里真的是棋盘，那么根据棋局的特性来看，我们所在的玉米地虽然是林宗礼的区域，但却不一定安全。”
　　“肯定有属于老鬼的棋子越过了楚河汉界、来到了这边。”
　　“万一我们遇到那些属于老鬼棋子的鬼，情况就很麻烦了……”


第339章 医学的奇迹
　　漆黑的玉米地中，三人正在奔跑着。
　　听到应思雪的分析，杨旭明想了想，说道。
　　“现在最重要的不是担心玉米地有别的鬼，而是林宗礼把我们弄到棋盘里是想要干嘛。”
　　杨旭明说道，“他说我们只能靠自己，我还以为是让我们自己出去。可是现在却把我们直接丢到了棋盘里来，这就很奇怪了。”
　　杨旭明说道，“难道出路在棋盘里？不然他把我们丢到棋盘里来干嘛？”
　　杨旭明的疑问，让应思雪瞪大了眼睛。
　　“哇……杨大师，你发现了华点。”
　　应思雪说道，“一向喜欢用肌肉解决问题的你竟然开始动脑了，真是医学的奇迹！”
　　杨旭明无语的看着她，“啥时候了还贫……赶快分析一下情况。”
　　应思雪嘻嘻一笑，边走边说道，“反正我们先往林宗礼的声音传来的方向走准没错。”
　　“如果我们在棋局内，那么林宗礼声音传来的方向必定是他坐的地方、同时也是棋盘里最接近【帅】的区域。”
　　“那里是棋局的核心位置，关系到林宗礼这盘棋局的胜败，所以那里肯定是防备最森严的地方。”
　　“但同时也有可能是王家老鬼棋局攻势最猛、鬼最多的地方。”
　　“可不管怎么说，往那儿走肯定是最接近安全区的。”
　　应思雪分析道，“至于这个棋局的本质，我暂时无法肯定，但棋局肯定与林秋六爷爷说的无头女尸有关。”
　　“或者说，王家的灭门、林家的出逃，都是无头女尸所导致的。”
　　“那个埋在溶洞深处的棺材里，镇压着一头恐怖的厉鬼。”
　　“王家拿走了黄金陪葬品、林家扛走了棺材盖，这都为他们招来了杀身之祸。”
　　“只是王家要稍微惨一点，成为了无头女尸的第一个目标，直接被灭满门，且所有惨死的王家人死后还变成了厉鬼、被那具无头女尸奴役着。”
　　“嗯，也就是杨大师你说过的伥鬼。”
　　“这个地方的所有鬼，无论是林家的惨白鬼影、还是王家的冤魂，全都是被那具无头女尸束缚奴役着的伥鬼。”
　　“只是林秋的六爷爷还没有说完就被打断了，我们对当年林家老祖宗经历的事尚不清楚。”
　　“现在可以肯定的是，林家的祖先们虽然四散逃离了王官营，却还是无法逃离那个无头女尸的影响。”
　　“那个无头女尸每隔十年会随机找一个林家的后人弄死、并带回这里，但除此之外，林家的人也不是绝对安全。”
　　“比如王家的这些冤魂就对林家的后人穷追不舍，一旦发现林家后人的踪迹便是不死不休的追杀。”
　　“林家人背后都有的惨白鬼影也很奇怪，这个惨白鬼影是在保护林家人，并且一旦惨白鬼影消失，林家人就会立刻被王家的怨灵缠上。”
　　“所以这个惨白鬼影不但是对林家后人的保护，也可能起到一种让王家冤魂无法追踪到的作用。”
　　“而这些惨白鬼影嘛……虽然林秋的六爷爷没有提到，但很显然应该是林家的历代先祖。”
　　应思雪说道，“我怀疑林家的祖先用了某种手段，让自己死后变成了鬼影附在后辈的身上，保护这些后辈不受王家冤魂的袭扰。”
　　“于是线索就明确了。”
　　应思雪冷静的分析道，“当年林家的先祖意识到情况的危急后，便立刻把棺盖送回了溶洞里。”
　　“那个棺材是某种类似于封印的东西，镇压了棺材内的无头女尸。”
　　“林家的人扛走了棺盖，才让无头女尸得以出去、残杀了整个王家的族人。”
　　“但是棺材盖后来又被送回去了，这很可能让那个无头女尸再也无法出来杀人，所以它只能每隔十年一次的随机锁定一名林家后人并将其杀死。”
　　“如果它有能力把林家的人全部一次性弄死，不可能要隔十年这么久的时间才来一次。”
　　“至于王家的冤魂对林家人恨意深重，有两个原因。”
　　“1，林家扛走棺材盖放出了无头女尸，算是间接的害死了王家全族。”
　　“2，王家被灭族后，全族都变成了无头女尸的伥鬼。在无头女尸无法离开棺材出去杀人的情况下，无头女尸 所控制的这些伥鬼自然会为其代劳。”
　　“棺盖能够镇压无头女尸，但估计无法镇压无头女尸的伥鬼。”
　　“而林家的人因为逃离王官营、并且找到了自保之法的原因，所以变成伥鬼的数量并不多，这个区域是王家的冤魂占优势。”
　　“林秋的哥哥和王家老鬼下棋，争夺的大概是某种主导权或者生存权之类的东西。”
　　“林宗礼说王家的厉鬼全都要死了，很显然他已经有了弄死所有王家厉鬼的办法。”
　　“而这个办法，必定与棋局、与无头女尸有关。”
　　“因为此地所有的怨鬼都是无头女尸的伥鬼，甚至连我们所处的棋盘也必定是无头女尸的某种力量延伸，林宗礼大概知道了某种利用这种力量、并将王家的冤魂全部杀死的办法。”
　　“所以他才会孤身一人来王官营，来直面王家的老鬼。”
　　“他来这里并不是寻求刺激、也不是来玩耍，而是带着杀死王家所有冤魂的目的来的。”
　　“只要王家的冤魂全部消失，那么林家就不会再被王家的冤魂袭扰。最多会每隔十年被无头女尸带走一个人。”
　　“这样的死亡率，对于备受诅咒折磨的林家来说，已经是最好的结局了。”
　　应思雪说道，“而之前被杀死的敲门鬼，则是破局的关键。”
　　“从林宗礼和老鬼的对话中，很显然王家老鬼再用敲门鬼的能力作弊。明明林宗礼已经赢了很多局，却因为敲门鬼的【门】的能力将林宗礼的【胜利】封锁了，导致林宗礼无法得到胜利后应得的东西，只能一直坐在那里和老鬼对弈。”
　　“老鬼咳出来的血块变成蠕虫吸食林宗礼的血肉，不但干扰林宗礼的思维判断，这或许也是一种吞噬的手段。”
　　“现在林宗礼的脖子以下身躯已经爬满了蠕虫，若是等到他的脑袋也被蠕虫爬满，估计他就会无法再像现在这样冷静的行动了。”
　　“直接变成老鬼的傀儡甚至直接惨死也不无可能。”


第340章 四散的尘埃
　　“但因为我们在上泥坡杀死了那只关键的敲门鬼，导致王家老鬼无法再作弊了，这才破解了林宗礼所陷入的僵局。”
　　“那个笼罩一切的迷雾，还有当时在屋子外面袭击我们的鬼，的确是王家的怨灵。”
　　“只是在敲门鬼死后，它们改变了目的，不再试图杀死我们，而是想要将我们带到林宗礼面前。”
　　“王家老鬼的目的很直白，就是要用我们当人质来干扰林宗礼的思维。”
　　“林宗礼那辆一直拦路的白车，是他给我们释放的一种警示信号，让我们不要再继续往前走。”
　　“如果我们继续待在迷雾里，不进入王家厉鬼盘踞的真正鬼巢之中，仅凭迷雾中的那几只鬼是伤害不了我们的。”
　　“毕竟杨大师你还是有实力的。”
　　“这样我们只要拖到林宗礼的棋局胜利，他解决了王家的所有厉鬼后，我们就安全了。”
　　应思雪苦笑着说道，“只可惜我们理解错误了，把林宗礼的那辆白车当成了王家的厉鬼，以为它们全都是想阻止我们进去、惧怕我们的进入王家堡。”
　　“现在看起来，这是聪明反被聪明误了啊。”
　　“当初转身就跑的邓显贵，或许才是最明智的选择。”
　　应思雪的分析，却让杨旭明摇头。
　　“邓显贵转身就跑才不是明智选择，那家伙估计已经死了。迷雾里的鬼杀不了我们，不代表杀不了他。”
　　“至于我们理解错误，这个没办法，信息不对等就是这样了。”
　　“谁能聊得到被厉鬼环视的林宗礼竟然有能力反杀……这特么简直扯淡。”
　　“要不是亲眼所见，谁能想得到这个结果。”
　　杨旭明说道，“至于林宗礼把我们弄进棋盘里，我觉得原因可能比想象中的还要简单。”
　　“从之前附近全是厉鬼的局面来看，我们留在外面估计会更危险。”
　　“而林宗礼所能控制的，大概只有这个棋盘了，所以他把我们弄进棋盘里来、从某种意义上保证了我们的安全。”
　　“这样我们只要等到他赢了这局棋、彻底弄死所有的王家冤魂后，就安全了。”
　　杨旭明提出了一个猜想。
　　应思雪点了点头，“这的确是一个可能性很大的推测，但有一点我们需要注意，那就是杨大师你的父亲。”
　　应思雪看向了杨旭明，“你爸突然出现在这里，还肆无忌惮的搅局，拿到了铃铛后也不立刻离开，直接朝着王家堡去了。”
　　“而林秋的六爷爷喊他为【血河的索命鬼】，这个称呼仔细想想，其实信息量很大。”
　　“首先，这里的鬼认识你父亲，最起码知道它是什么东……咳咳……存在。”
　　“其次，从这个称呼应该不难猜出，你父亲来自血河，来自另一个诡异的世界。”
　　“但你说过，只要被血河吞噬、就无法再回到人间了。”
　　“那么血河的存在是什么呢？”
　　应思雪咬着手指，分析道，“血河存在的最大意义是吞噬所有诞生于世的恶鬼，以免那些厉鬼祸乱人间。”
　　“可世界上却存在六盘水这种地脉异变、血河无法触及，以至于厉鬼横行的地域。”
　　“这些地域里的鬼不可能无人制约，必定有某种存在是厉鬼的天敌，这样才能限制住厉鬼的扩张。”
　　“否则一个地脉异变的区域要不了几年，就会变成遍地是鬼、没有活人的恐怖人间地狱。”
　　“再加上你爸的出现……我怀疑你爸是类似于血河使者之类的身份，也就是传说中的黑白无常。”
　　“它从血河里出来，进入人间后便专门杀鬼，或者将那些鬼带回血河之中。”
　　“只是你爸很显然已经失去了记忆和灵智，只有狂暴的怨恨之气，标准的杀戮机器。”
　　“它的出现，对我们最大的威胁就是它很可能会搅乱当前的局势。”
　　“毕竟现在是林宗礼占上风，只要再等等，林宗礼就赢定了。可你爸的出现，很可能会让一切变得混乱。”
　　应思雪苦笑着说道，“所以它的出现虽然把我们从王家大小姐的追杀中解救了出来，但却可能造成更危险可怕的后果……也不知道是福是祸。”
　　两人在一旁说个没完，一直跟在他们身边的林秋却一句话都插不进去。
　　她只能跟在两人身边，紧张的观察着四周。
　　毕竟按照之前的推测，这个玉米地里可能有王家的鬼。
　　一旦撞见，必定无比危险。
　　但是很快，林秋发现了比遇见鬼还要恐怖的事情。
　　“杨……杨大哥！”
　　林秋惊恐的指着一个方向说道，“你们快看那边！”
　　正在说话的两人同时转过头，看向了林秋指的方向。
　　黑暗中漆黑一片，什么都看不到。
　　但林秋却像是看到了什么恐怖的东西，一脸的震惊。
　　杨旭明很奇怪，“你看到什么了？”
　　林秋表情惊恐的转过头，难以置信的看向了身边的两人，“你们……你们没有看到吗？”
　　“看到什么？”
　　“那里站着一个人！”林秋惊恐的指着那个方向，说道，“脸上涂着很浓的腮红，脸上苍白一片，还戴着黑色的帽子……它……它过来了！”
　　林秋惊恐的后退了好几步，“它在笑！它在充满着我笑！”
　　突如其来的异变，让杨旭明和应思雪同时皱起了眉头。
　　杨旭明再次看向了那个方向，却依旧什么都看不到。
　　要知道，他现在脖子上还挂着那个长命锁，理论上是可以看到所有的鬼。
　　杨旭明下意识的举起左手、对准了前方，“那边的东西，我警告你不要乱动！”
　　杨旭明冷声喝道，“不管你要做什么，都给我走远点！再过来我不客气了！”
　　苍白的鬼火，在杨旭明的手心中燃烧。
　　但是下一秒，杨旭明的身后响起了林秋惊恐的尖叫声。
　　“不要……不要靠近我！”
　　女孩惊恐的尖叫声听得人头皮发麻，似乎那只鬼就在她身边。
　　杨旭明猛地转过头，却依旧看不到任何的鬼影。
　　他能看到的，只有一脸惊恐、拼命后退的林秋。
　　杨旭明下意识的向前走了一步，“林秋！”
　　杨旭明说道，“冷静！你冷静一点！”
　　他的手，下意识的抓住了林秋的胳膊。
　　但是紧接着，恐怖的事情发生了。
　　杨旭明触碰到女孩身体的瞬间，女孩的身体便如风中消散的尘土般、迅速的化作了消散的灰飞。
　　杨旭明只能眼睁睁的看着惊恐的女孩发出了一声惨叫，却什么都做不到。
　　阴冷的寒风，在他身边缭绕。
　　消散的灰尘，渐渐消失在黑暗的世界里。
　　杨旭明呆滞的看着这一幕的发生，什么都无法挽救。
　　这一切来得太快了。
　　林秋死了？
　　杨旭明无法理解。
　　他下意识的看向了一旁的应思雪，却见应思雪正表情僵硬的站在那里、难以置信的看着他。
　　“杨旭明……”
　　应思雪的眼睛因惊恐而瞪大，“你的脸……”
　　我的脸？
　　杨旭明微微一怔，下意识的摸了摸自己的脸。
　　但是他的脸却一切正常。
　　可是下一秒，应思雪不正常了。
　　她的身体，开始渐渐的化作消散的尘埃。
　　站在玉米地中间的女孩，一脸难以置信的惊恐。
　　她看着自己正在消散的双手，表情很痛苦。
　　“我……我好难受……”
　　她绝望的朝着杨旭明伸出双手，似乎想要祈求援助。
　　但是当杨旭明伸出手去时，却只能触碰到一捧消散的尘土。
　　黑暗中，寒风凛冽。
　　天空中，渐渐的飘落了惨白的雪花。
　　站在玉米地中的杨旭明愣住了。
　　独自一人站在黑暗中的杨旭明一脸茫然。
　　这到底是怎么回事……
　　他举起了自己的右手，却看到自己的皮肤正在龟裂、手臂正在瓦解。
　　他……也要化为尘埃消散了？
　　杨旭明一脸的茫然。
　　寒风，无声的拂过。
　　杨旭明魁梧的身体，倒塌在地。
　　最后，化作了砰然四散的无数尘埃……


第341章 小心血……
　　漆黑的世界中，杨旭明感觉自己的身体在不断的碎裂、又在不断的重组。
　　但诡异的是，他竟然感受不到任何的痛苦。
　　只是那种清楚感觉到身躯碎裂又重组、然后又碎裂的体验实在过于恐怖了。
　　在这样诡异而奇特的状态中，他不知道待了多久。
　　最后，他感觉自己的身体恢复了正常，不再碎裂。
　　然而黑暗中，他却看不到任何东西、接触不到任何东西。
　　感觉整个人都像是悬浮在漆黑冰冷的宇宙之中一样，上不着天、下不着地，虚无缥缈。
　　但是很快，这种感觉消失了。
　　杨旭明感觉到了一股强大的吸力，并且身体毫无反抗之力的被吸了过去。
　　似乎前方有一个黑洞在吞噬一切。
　　他的身边，似乎有一道又一道的鬼影闪过，和他一起同样被吸进了那个黑洞之中。
　　那些鬼影有些熟悉、有些陌生，最难以置信的、是他看到了一顶红色的花轿从身边急速掠过。
　　那一瞬间，杨旭明精神猛地一震，被吓得从那种浑浑噩噩的状态中惊醒。
　　这特么……王家大小姐果然没死？
　　杨旭明定了定神，想要看得清楚一点，但是却发现身边已经看到那顶红色的花轿了。
　　反倒是身边突然有一道熟悉的身影掠过。
　　那是……应思雪？
　　杨旭明眼睁睁的看着这个表情呆滞的女孩从身边飞过，下意识的抓住了对方的手。
　　然后，两人同时被吸入了黑暗之中……
　　冰冷的雪花，落在杨旭明的肩头。
　　他怔怔的站在庭院中，看着眼前这熟悉又陌生的景象，这才猛然回神。
　　这……他又回到棋盘外面了？
　　杨旭明下意识的握紧了手中的剑。
　　但是这一次，庭院里却空荡荡的，看不到任何的鬼影。
　　枯萎的老槐树，无声的矗立在庭院的角落里。
　　扭曲的树干，像是即将僵硬而死的蠕虫，丑陋而怪异。
　　树下的棋盘上，黑白分明。
　　然而棋局前却不再有对弈的一人一鬼。
　　杨旭明的视野里，只能看到一个坐在棋盘前、背对着他的背影。
　　棋盘的对面，却再也看不到王家的那只老鬼。
　　整个雪下的小院中，只有这个浑身惨白、动作僵硬的坐在那里的年轻人，宛如一尊石雕。
　　杨旭明有些错愕。
　　“林宗礼？”
　　他喊了一声。
　　然而坐在那里的年轻人却没有任何的回应，对方依旧坐在那里，一动不动。
　　反倒是杨旭明的身后，响起一声叹息。
　　“不要喊了，它听不到的。”
　　这个声音杨旭明记忆深刻，这就是林宗礼的声音！
　　然而杨旭明正想转身，却发现一股阴冷诡异的力量控制了他的身体，让他无法动弹。
　　他只能僵硬的站在那里，难以置信的看着前方那棵枯萎槐树下僵座的背影，无法动弹。
　　杨旭明身后的声音，再次开口了。
　　“索命鬼的出现，打乱了我的计划。”
　　“现在棋局重置，我们再次回到了最初的原点。”
　　“但是这一次，情况却很危险。”
　　“那位来自血河的索命鬼，正在破坏这里的一切。”
　　“而它的破坏，已经对王家堡深处的那口血棺产生了影响。”
　　“如果血棺内的东西醒来，你们所有人都要死。”
　　“所以……希望你能帮我一个忙，同时也是帮助你们自己。”
　　杨旭明的身后，属于林宗礼的那个声音缓缓的说道，“去王家堡的深处，找到那口血棺，将已经松动的棺盖完全合上。”
　　“只有这样，才能阻止血棺里的东西醒来。”
　　林宗礼的声音，说出了一个很可怕的任务。
　　杨旭明听得心头发毛。
　　“去王家堡的深处？找到那里的血棺？防止里面的无头女尸爬出来？”
　　这任务难度也太特么高了吧！
　　“你确定那里面没有其他厉鬼？王家的那些厉鬼见到我可不会笑脸相迎啊！”
　　杨旭明问道，“还是说你可以保证我进去后不会遇到其他厉鬼？”
　　杨旭明的问题问完后，他身后沉默了数秒。
　　许久后，林宗礼的声音才再次响起。
　　“我尽力。”
　　说完，一只冰冷僵硬的手轻轻的拍在了杨旭明的肩膀上。
　　杨旭明还没有反应过来，一股巨大的吸力猛地降临。
　　他像是被吸入了漩涡之中一样，整个世界都在天旋地转。
　　最后听到的，只有林宗礼的一句轻声叹息。
　　“小心血……”
　　后面的话，杨旭明没有听到。
　　黑暗直接吞噬了他。
　　杨旭明整个人都懵了。
　　小心血？
　　小心血什么啊？！
　　喂！这位林大妹控，你说话不要说一半啊！
　　后面那句关键的话到底是什么啊？
　　小心血？小心血棺？小心血河的索命鬼？还是小心别的东西啊？
　　杨旭明一脸纠结的出现在黑暗的玉米地中，一脸无言。
　　头顶的天空，漆黑诡异，看不到任何的东西。
　　齐腰高的玉米地里，看不到远处的景象。
　　他像是进入了一个单机游戏，身边全都是战争迷雾。
　　不过杨旭明身边站着的两个女孩他还是能看得清的。
　　林秋，以及应思雪。
　　杨旭明看向应思雪的同时，应思雪也在看他。
　　两人的手，正紧紧的握在一起。
　　“……”
　　“……”
　　气氛，冷场了一瞬。
　　应思雪这才咳嗽了一声，说道，“好摸吗？”
　　杨旭明瞬间触电一样的把手松开，一脸尴尬，“我……我不是故意的。”
　　应思雪啧了一声，一脸淡定，“瞧你这扭扭捏捏的模样，跟没碰过女人手似的。你不是有女朋友的老司机吗？这种事情对你来说应该轻车熟路了吧？至于反应这么大吗？”
　　杨旭明一脸迦唬“大姐！情况危急，没时间听你说冷笑话了！”
　　应思雪愣了一下，“啊？情况危急？我们不是才刚复原了？又出什么事了？”
　　杨旭明看向了一旁的林秋，却见林秋同样一脸茫然，很显然对情况也不了解。
　　看起来林宗礼就找了他？
　　杨旭明蛋疼的把刚才林宗礼跟他说的话快速的说了一遍，应思雪听得整个人都懵了。
　　“去王家堡找血棺？”
　　她难以置信的看向了杨旭明，“你听到这样的要求后，第一个问题竟然不是问血棺在哪里、而是去问里面有没有鬼……难道你觉得王家堡里会没有鬼？”


第342章 看不见的鬼
　　应思雪的话，听得杨旭明一脸尴尬。
　　“啊……那个……对哈，我怎么没有想到问这个。”
　　杨旭明开始装傻。
　　但可惜，装傻这种技巧只有萌萌哒的美少女使用时才会效果拔群。
　　杨旭明这种糙老爷们儿装傻无法起到任何作用。
　　应思雪依旧用无语+鄙夷的眼神看着他。
　　好在一旁的林秋开口帮忙解围了。
　　“那个……杨大哥，我们现在要去找血棺的话，会不会遇到你父亲啊？”
　　林秋成功的转移了话题，“我哥说血棺的棺盖会松动，是因为林大哥的父亲搅乱了这里的一切。那么我们去找血棺的时候，如果遇到你父亲该怎么办？”
　　“他看起来好像很凶的样子……”
　　林秋回忆着之前的场景，有些心理阴影。
　　对于她这种没怎么接触过灵异事件的新手来说，第一次下副本就遇到这么劲爆恐怖的场景，简直是噩梦。
　　杨旭明觉得自己如果第一次去的不是双嘎，而是直接来王官营，估计也会被吓得够呛。
　　应思雪思索了数秒，说道，“杨大师的老爸看起来是类似黑白无常的角色，专门杀鬼的。”
　　“我们是活人，他应该不会找我们麻烦。”
　　“到时候只要拖延时间，等小秋你哥下赢这局棋，那么他应该就有办法搞定这一切了。”
　　应思雪说道，“现在这个地方的主导权很显然还是归王家所有，你哥和老鬼下棋，争的很可能是此地的主导权。”
　　“只要他下赢了这局棋，那么一切就OK。”
　　“所以到时候就算遇到杨大师的老爸，我们也不用跟他正面冲突，只要跟他耗时间就是了。”
　　“拖延到林宗礼下赢棋局就算胜利。”
　　“当然，我们还未必会遇到呢。王家堡里那么多厉鬼，有的是鬼给他杀，不用担心他找过来。”
　　应思雪安慰两人的心情。
　　只是杨旭明知道应思雪明显在扯淡。
　　因为还有一个可能，就是他爸会直奔血棺想要弄死血棺里的无头女尸。
　　毕竟无头女尸才是此地的祸乱根源，解决了无头女尸就是解决了所有的一切。
　　只是看林秋已经被眼前的绝境吓得有些承受不了，应思雪才没有把话说全、而是说了一个比较好的可能性来安慰她。
　　看到林秋的情绪稳定了一些，杨旭明说道，“那我们出发吧……或者我一个人去王家堡，你们在这片玉米地里等？”
　　应思雪摇头，“这可不行，注意林宗礼说的话。他说的是【你们】，而不是【你】。”
　　“很显然林宗礼并不希望我们三人分开，大概他觉得我们三人分开会更危险。”
　　“作为棋手的他都这么说了，我们三个棋子还是不要和他犟了。说不定你前脚刚走，我们后脚就被鬼一锅端了。”
　　“毕竟林宗礼才是最了解此地情况的人。”
　　应思雪给出了建议，杨旭明点头采纳。
　　“OK，那我们一起吧。”
　　他看了看四周，“不过问题又来了，王家堡该怎么走？这地方远一点根本看不清，到处都是战争迷雾，你们知道王家堡从哪个方向走吗？”
　　杨旭明看向了应思雪。
　　应思雪点了点头，“我明白了。”
　　她低着头开始摸自己的肚子、好像那里有一个次元口袋一样，“啊！找到了！任意门……才怪！”
　　应思雪很无奈，“我又不是哆啦A梦，怎么可能有求必应。你不知道往哪儿走，我也不知道啊。”
　　杨旭明无奈摊手，“那咋办？现在不但不知道血棺在哪儿，连王家堡的大门开在哪个方向都不知道，咋去？”
　　局势，似乎就这样陷入了僵局。
　　但是很快，林秋却发现了异常。
　　她再次惊恐的看向了一个方向，“杨大哥，那边……那个鬼又来了！”
　　林秋的惊叫，让杨旭明猛地一震。
　　他连忙看向了林秋指的方向，但黑暗的玉米地里什么东西都没有。
　　没有鬼影，没有活人，什么都看不到。
　　可是林秋却惊恐的指着那边，完全被吓到了，直接躲到了杨旭明身后。
　　“那东西过来了！”
　　林秋惊慌的说道，“它在朝我怪笑！”
　　杨旭明直接对准身前的方向举起左手，手心中喷出了汹涌的惨白鬼火。
　　然而鬼火到处，一切正常，并没有浮现出任何恐怖的鬼影。
　　为什么这个鬼只有林秋看得到？
　　杨旭明感到无法理解。
　　他现在脖子上戴着长命锁，理论上是可以看到所有的鬼。
　　可是眼前的这个鬼，他竟然看不到？
　　难道这是对付的某种能力？
　　杨旭明握紧了剑，问道，“它在哪儿？把具体方位告诉我。”
　　林秋猛地抓住了杨旭明的胳膊，一脸恐惧，“它就站在你面啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　林秋的话还没说完，就发出了一连串惊恐的尖叫声。
　　她的身边似乎有什么看不见的东西正在拖拽她，但是她的手却死死的抓着杨旭明的胳膊，以至于她的身体直接悬空起来。
　　她的两只脚在半空中僵硬不动，似乎被隐形的怪物抓住了。
　　只是她的身体在拼命的挣扎。
　　“杨大哥救我！”女孩绝望的朝着杨旭明喊道。
　　杨旭明二话不说，直接举起霜之哀伤朝着女孩脚边砍去。
　　然而他砍到的只有空气，无法接触到任何厉鬼。
　　可鬼火无法让对方显形也就算了，为什么连专门对付厉鬼的这把剑都无法奏效？
　　杨旭明还没有来得及想办法，抱住他左手胳膊的女孩已经松开了他、无比绝望的看着杨旭明。
　　似乎有什么看不见的人在掰开林秋抓着杨旭明的手指，女孩哭喊着挣扎着、却还是松开了杨旭明。
　　然后，她的身体被迅速的拖进了黑暗之中。
　　杨旭明急忙追了上去。
　　但是那东西拖拽的速度太快了，他和应思雪只能远远的吊在后面。
　　应思雪拼命的奔跑着，努力的想要跟上杨旭明的脚步。
　　她气喘吁吁的喊道。
　　“追上去！不要让那东西把林秋带走！”
　　“那东西估计是要把林秋拖进王家堡弄死！”
　　应思雪说道，“我怀疑它的本体就在王家堡，现在只是靠能力拖人、本体根本没来！”


第343章 我又不会吃了你
　　应思雪说的可能，杨旭明也想到了。
　　他的所有手段都无法看到碰到那只鬼，那么只有一种可能，那就是鬼的本体根本就没有在这里。
　　它是靠能力杀人。
　　而林秋之所以能够看到那只鬼，是因为林秋才是这只鬼的目标。
　　大概只有作为它目标的对象才能看得见它了。
　　一边跑，应思雪一边说道。
　　“只有被袭击的目标才能看到这只鬼，证明这个鬼的能力发动必须要有一个【观测】的因才能产生【干涉】的果。“
　　“不过这家伙袭击林秋，倒是顺便帮我们带路了。”
　　应思雪很冷静的说道，“你跑快一点，稍微拉近一点距离，一旦王家堡出现在视野里，就立刻拦下林秋，千万不能真的让那东西把林秋拖进土堡里。”
　　杨旭明听着身后女孩急促的喘息声，很无奈。
　　他倒是可以随时冲上去拦住林秋，就怕应思雪跟不上啊。
　　两人在玉米地中狂奔着。
　　应思雪的喘息声越来越急促，但她却依旧努力的跟在杨旭明身后不掉队。
　　杨旭明跑着跑着，甚至都开始担心这个位大小姐累出什么病来了。
　　但好在前方终于看到了王家堡的土堡高墙。
　　黑暗中，那矗立在玉米地尽头的土堡高墙显得无比突兀。
　　高墙土堡的大门敞开着，似乎在迎接林秋的到来。
　　看到这一幕，应思雪再也支撑不住、直接撑着膝盖停了下来。
　　捂着胸口难受的喘息道，“快……快……拦住林秋……”
　　其实不用应思雪说，土堡高墙出现的瞬间，杨旭明就直接加速冲了上去。
　　一路跑来，因为照顾着应思雪的原因，杨旭明还保留了部分体力。
　　如今看到土堡高墙出现，他直接加速冲了出去。
　　身体悬浮在半空中、似乎被什么东西扛着跑的林秋看到杨旭明冲过来，激动的挣扎了起来。
　　很快，杨旭明冲到了林秋身边。
　　他直接伸手抓住了半空中的女孩的脚，强行将对方拽停了。
　　但女孩虽然停下来了，那股拖拽女孩的力量却没有消失。
　　半空中的林秋发出了痛苦的叫声。
　　“我的脚……我的脚……”
　　她那被杨旭明拽出的脚踝，刚好成为两股拖拽力道角逐的中心。
　　于是女孩的脚踝感受到了将要撕裂的痛苦。
　　不过这一次杨旭明却早有准备。
　　抓住女孩的脚踝后，惨白的鬼火直接顺着他的手爬上了女孩的全身。
　　瞬间，悬浮在半空中的女孩浑身着火、变成了一个火人。
　　这惨白的鬼火总算是起到了效果，杨旭明清楚感觉到那股拖拽林秋的力量消失了。
　　原本悬浮在半空中的林秋摔了下来，刚好被杨旭明接住。
　　后面的应思雪也跟了上来。
　　她看到杨旭明接住林秋后，松了口气。
　　“OK，一切都在计划之中，我们现在直接进去吧。”
　　应思雪的话刚说完，王家堡的那扇大门砰的一声、轰然关闭了。
　　黑暗的世界中，只有点点冰冷的雪花落在众人的肩头。
　　杨旭明无语的看着那紧闭的大门，说道，“鬼屋还有不接待活人的？”
　　他放下林秋，直接走了过去，说道，“王家堡的这群鬼不懂得待客之道啊，对于登门的活人，鬼屋凶宅不应该热烈欢迎、然后把所有进来的活人吓死或者弄死吗？”
　　他直接一脚踹在了大门上，试图将门踹开。
　　然而这扇大门却比想象中的还要坚固，杨旭明一脚踹上去，大门纹丝不动。
　　应思雪也皱起了眉头，“难道王家的那个老鬼不想让我们进去？还是说这扇大门只有王家的厉鬼出入时才会打开？”
　　杨旭明则看向一旁的林秋，此时林秋身上燃烧的惨白鬼火已经开始渐渐熄灭了。
　　看到这一幕，杨旭明伸手抓住了林秋的手腕。
　　“我先把火收回来。”
　　说完，杨旭明直接把林秋身上还在燃烧的最后一点鬼火收回了。
　　同一时间，王家堡的大门轰然洞开。
　　林秋错愕的看向了敞开的大门，有些惊慌的指着门内，“那个鬼又来了！”
　　杨旭明和应思雪同时伸手抓住了林秋，然后同时往里面冲。
　　“它不来还有点难搞！”杨旭明嘿嘿一笑，三人一同冲进了王家堡的大门内。
　　阴冷的寒风，迎面扑来。
　　抓着林秋手的他清楚的感觉到了一股拖拽的力量，那个看不见的鬼再次袭击了林秋。
　　不对……不能说是看不见的鬼了。
　　这一次，杨旭明终于看到了那只鬼。
　　当他们迈进大门的瞬间，杨旭明就发现门后的阶梯上站着一个诡异的黑影。
　　进入土堡大门后，首先是一个向上爬的石阶梯。
　　而他们所处的区域，类似于城门洞一样的建筑结构。
　　除了身后已经紧闭的大门外，就只剩下身前这个向上的阶梯。
　　那个站在阶梯上的人影穿着一身黑色的长袍马褂，头上戴着黑色的瓜皮帽，标准的民国服饰。
　　只是这个人影的脸色苍白无比，像是涂了一层面粉一样，看不到丝毫的血色。
　　反倒是它的两腮上涂着腥红无比的诡异腮红。
　　这诡异而又滑稽的黑影，在这个阴森森森的地方出现，反而有些莫名的惊悚。
　　杨旭明二话不说，直接朝着石阶上的鬼影冲了过去。
　　羊角骷髅剑柄的大剑，恶狠狠的砸向了对方。
　　那个鬼影很显然没有料到杨旭明能够看到它。
　　杨旭明朝着它冲来的瞬间，它下意识的尖叫了一声，转身就跑。
　　但却已经跑晚了。
　　它身后的杨旭明直接一剑劈下来、将它重重的砍翻在地，然后对着这个鬼影喷出了惨白的鬼火。
　　“跑跑跑……跑什么跑？我还能吃了你不成？”
　　杨旭明手心燃烧着鬼手，就这样伸出燃烧着火焰的手掌一把将鬼影拖了起来，霜之哀伤横在了对方的脖子上。
　　“血棺在哪里？”
　　杨旭明瞪着手里的这个恶鬼，眼神凶戾的说道，“说了我就放你走，不说老子就弄死你！”
　　恶鬼试图挣扎，但是它全身都被惨白的鬼火淹没，身体沉重得根本无法移动。
　　它只能惊恐绝望的看着眼前这个眼神凶戾的男人，发出绝望的嘶吼。
　　PS：最近状态是真的低迷，卡文好难受啊啊啊啊……


简单的请个假
　　快要到这卷剧情的大高、潮了，我觉得我需要冷静冷静，再整理整理思路。
　　今天无更。
　　嗯，真的是状态不好。
　　绝对不是因为我跑去看迷失之蝶了。
　　真的
　　……
　　……………………………………
　　…………………………………………………………


第344章 我可没有给你任何承诺啊
　　杨旭明的身后，应思雪和林秋走了过来。
　　看到杨旭明手中这只绝望哀嚎的鬼影，应思雪无语的摇头。
　　“你确定这个鬼能回答你的问题？你不是说鬼都是混乱无序的思维状态吗？能交流？”
　　杨旭明掐着手中的这种厉鬼，恶狠狠的瞪着对方，说道。
　　“快说！不说老子就把你剁了！”
　　林秋则紧张的看了看土堡内，低声说道，“声音这么大……不会把土堡里的其他鬼引出来吗？”
　　杨旭明看了看四周，很淡定的说道，“你以为它们没出来吗？我抓到这个鬼的时候，那些鬼就已经出来了。但是一听到我问血棺在哪里，那些鬼就全跑了。”
　　戴着长命锁的杨旭明，亲眼目睹了那群原本想从四面八方的角落里爬出来的鬼、最后又全都缩回去的场面。、
　　应思雪听到回答后懵了一下，“这么恐怖的吗？连这里的鬼都被吓跑了？”
　　她看了看四周，问道，“现在这个院子里还有鬼吗？”
　　此时三人所在的地方，是进门上了楼梯后的一个小院子。
　　这个小院子更类似于天井的格局，四周都是屋舍，头顶是漆黑的天空。
　　而杨旭明则指着角落里的房梁说道，“那里还趴着一只鬼，舌头长长的吊着、像是被人活活掐死的，跟蜥蜴一样趴在房梁上。”
　　应思雪点了点头，朝向了那只鬼所在的方向，突然大喊了一声。
　　“血棺啊！血棺的棺盖打开了！”
　　应思雪的声音响起后，杨旭明的视野里，那只原本蜥蜴一样趴在房梁上、不怀好意的盯着他们的鬼悚然一惊，咻的一下直接溜走了。
　　消失在土堡的黑暗角落中。
　　那落荒而逃的反应，看到杨旭明一脸无语。
　　“真被你吓跑了……”
　　应思雪听到这个答复后，揉了揉眉心。
　　“连这里的鬼都怕……那个血棺看起来真的得赶快把棺盖合上了。”
　　于是她更加凶神恶煞的看向了杨旭明手里这只浑身燃烧鬼火的鬼，吼道，“快说出血棺的位置！不然等我找到血棺了，把你丢进血管里面去！”
　　这个威胁瞬间起到了效果。
　　那个鬼惊恐绝望的嘶吼了起来，拼命的挣扎着，却无法挣脱杨旭明那粗大的手掌。
　　于是它焉了下来，缓缓的举起手指向了一个方向。
　　“挂……挂着白布的灵堂里……”
　　听到厉鬼的这个回答，杨旭明满意的点了点头。
　　“还是大小姐厉害，连刑讯逼供的样子都这么靓，不去做酷吏可惜了。”
　　应思雪瞪了他一眼，“我要做了酷吏，先把你的人皮扒下来做皮包！别废话了，赶快走，这个血棺这么恐怖，耽搁久了说不定真的要凉凉。”
　　她率先朝着厉鬼指的方向走去。
　　林秋紧随其后。
　　杨旭明则拖着那只焉掉的厉鬼，跟上了两个女孩的脚步。
　　三人穿过了前院的天井，进入了一条很长的回廊。
　　回廊里狭窄无比，仅容两人并肩而行。
　　左侧的墙壁上，没走一段距离就有一闪关死的木门，像是宿舍走廊一样。
　　右侧的墙壁上则开了窗户，透过窗户可以看到土堡外的玉米地。
　　这个回廊，刚好就是围墙的另一侧，完美的绕了土堡一圈。
　　他们向前走了一段距离、经过了两三个房门后，才看到了第二个院子。
　　后院中飘落着点点白色的雪花，角落中有一株枯萎的槐树扭曲着树干、勉强的立在那里，给人的感觉像是随时都会倒塌一样。
　　槐树下是石桌石凳，可惜杨旭明他们并没有看到一人一鬼坐在石桌前对弈。
　　这里的石桌空空如也，表面积了一层薄薄的雪，很久没有人触碰过的样子。
　　而后院的主屋大门敞开着，让杨旭明他们清楚的看到了里面的灵堂布局。
　　招摇的白布悬挂在门前，在夜风中微微抖动着。
　　灵堂内，静静的停着一口血红色的棺材。
　　杨旭明看到这口血棺后，喃喃低语道，“为什么鬼的棺材都是血红色的？上次野姑洞的棺材好像也是血红色的吧？”
　　应思雪瞪了他一眼，“屁话这么多，赶快进去干活！”
　　在他们的视野里，那口棺材依旧静静的停在灵堂里，没有任何异动。
　　表面上看起来，是非常平静的一幕。
　　但实际上只要认真观察，很快就能发现这口血棺的棺盖有了些许的移动痕迹，并没有严丝合缝的盖死。
　　杨旭明直接丢开了手中的厉鬼，撤去了对方身上的鬼火。
　　“多谢你指路，你可以走了。”
　　杨旭明这样说道。
　　当厉鬼身上的鬼火散去的瞬间，他淡淡的说了一句，“小姿……”
　　苍白冰冷的鬼手，瞬间从他衣兜里伸了出来，一把抓住了这只想要逃跑的恶鬼。
　　然后在恶鬼恐惧绝望的怒吼嚎叫声中，杨旭明眼睁睁的看着对方被小姿拖进了日记本里。
　　“你……呃啊啊啊啊啊啊……放开我……放开我啊……”
　　厉鬼绝望的哀嚎声，在土堡里远远的传了出去。
　　杨旭明则耸了耸肩，一脸淡定，“首先，我可没有承诺带路了就不弄死你。”
　　“其次，就算我真承诺了要放你，那我也履行诺言了啊。”
　　“又不是我吃的你，你找我也没用。”
　　厉鬼绝望的嚎叫着、怨毒且难以置信的注视着杨旭明，最后消失在杨旭明的衣兜里。
　　而看完这一切发生的杨旭明脸不红、心不跳的咳嗽了一声，看向了灵堂里的那口血棺。
　　“那么老规矩，我来干活，准备合棺，你们在外面自己注意安全。”
　　杨旭明摸出了衣兜里的蜡烛，拿着霜之哀伤，朝着前方的灵堂走去。
　　他的脚步很慢，虽然心里急切的想要完成林宗礼交代的任务、尽快把血棺合上。
　　但吃过了多次亏的杨旭明早已明白，越是这种紧迫的时候，越不能急躁慌张。
　　厉鬼的能力千奇百怪，一不留神中招了，说不定就是满盘皆输。
　　所以越是这种紧张紧迫的时候，就越应该小心翼翼才对。
　　于是，白色的雪沫在黑暗中静静的飘落。
　　杨旭明缓慢但平静的朝着灵堂走去，最终一只脚迈进了灵堂的大门。
　　然后，异变突生了。
　　在他身后的方向，土堡里突然响起了喜庆的唢呐声……
　　PS：等会儿还有一章。
　　另外我觉得下本书不能写灵异了，最近神神叨叨的，昨晚做个梦都梦到鬼了，蛋疼得一匹。
　　凌晨一点半被吓醒了，起夜后继续睡，结果又做梦了，还是个连续剧、接着之前被吓醒时的剧情继续往下做梦。
　　医院里全都是白丝的护士小姐姐，结果她们全都是脸色苍白、手脚断裂的恶鬼，一个个的朝我扑来……一夜被吓醒两次，绝了。


第345章 犹豫就会败北
　　唢呐声响起的瞬间，杨旭明的脚步为之一僵。
　　他瞬间从灵堂里把脚收回来了，转身看向了身后的方向。
　　果然来了吗……
　　他就知道这个过程不会这么顺利，没想到还真有鬼来打扰他了。
　　黑暗的土堡内，光线昏暗。
　　但是灵堂内却亮着蜡烛，那几根蜡烛也是这里唯一的光源了。
　　只是奇怪的地方在于，明明天空是黑的，整个世界都是漆黑一片，但是身处其中的他们除了远处黑漆漆的什么都看不到之外，身边的东西竟然看得还挺清楚的。
　　除了光线暗一点之外，几乎和白昼没啥区别。
　　只能说棋局内的世界的确不按常理出牌。
　　就比如眼前的这个唢呐声，杨旭明再熟悉不过了。
　　喜庆的唢呐声在黑暗土堡中响起，带来了阴森恐怖的味道。
　　但这个唢呐声所代表的花轿女鬼之前明明已经被拍死了，现在竟然又完好无损的出现了。
　　如今再听到这个唢呐声，杨旭明已经感觉不到最初始的恐惧了。
　　未知才是最恐怖的。
　　而一个已经被人拍碎过一次的花轿女鬼，无法再给杨旭明带来初始时的那种恐惧。
　　――哪怕杨旭明知道自己现在遇到对方同样白给。
　　土堡内的唢呐声，越来越近。
　　似乎那个迎亲的队伍正在从外面进来，并且在靠近这个灵堂。
　　杨旭明再次看向了手中的姻缘烛。
　　然而这根一直起到重要作用的姻缘烛这一次却始终毫无反应，宛如失灵了一般。
　　应思雪和林秋更是机智的跑到了角落里躲起来，以免自己被花轿女鬼盯上。
　　但就在杨旭明思虑要不要和外面的花轿女鬼先PK一场的时候，他身后的灵堂里突然响起了诡异的声音。
　　那声音很轻，很怪异，像是有什么人在用指甲刮棺材的内壁。
　　一下又一下，音调很短，给人一种有气无力的感觉。
　　但却让杨旭明毛骨悚然。
　　他猛地回头看向了身后的血红色棺材，发现原本就有点“位移”的棺盖不知何时已经开了一条缝，杨旭明甚至已经可以看到缝隙中的黑暗了。
　　阴冷的寒风，从小院中刮进来，吹得灵堂内的蜡烛烛焰疯狂抖动，似乎这些蜡烛随时都会熄灭。
　　而在那条小小的缝隙中，几只惨白的死人手指，缓缓的伸了出来。
　　抓住了棺材的边缘！
　　那姿势，似乎是棺材里的无头女尸在试图抓住棺材两边爬出来。
　　杨旭明吓得浑身汗毛倒竖，下意识的看向了一旁的应思雪。
　　应思雪也看到了灵堂内发生的事情，同样脸色难看。
　　两人对视的瞬间，应思雪用口型说了两个字――合棺。
　　杨旭明点了点头，没有再犹豫。
　　现在已经不是犹豫的时候了。
　　现在犹豫不但是败北，而是必定白给啊！
　　林宗礼让他无论如何都要来这里把血棺盖上，血棺内女鬼的恐怖程度绝对不用质疑。
　　就算明知道现在冲进去可能有危险，杨旭明也已经没有退路了。
　　哪怕身后就有花轿女鬼来堵路，他也得冲进灵堂、完全不管身后那越来越近的唢呐声。
　　灵堂疯狂颤抖的烛光中，他已经冲到了那口血棺之前。
　　手，重重的搭在了棺盖上，用力一推！
　　“嗯？”
　　浑身用力的杨旭明猛地愣住了。
　　以他的力道，这么一推就算是磨盘也要动了。
　　但是这个棺盖竟然像是焊死在棺材上一样，杨旭明无论全力一推依旧纹丝不动。
　　他不信邪，再次发力，几乎使出了吃奶的力气想要将棺盖合上。
　　然而他还是失败了。
　　手中的棺盖像是完全焊死的一样，杨旭明的力量完全无法撼动棺盖分毫，就更别说将其合上了。
　　至于那从棺材缝隙中伸出来的几根惨白手指，依旧死死的抓着棺材的边缘，一动不动。
　　……难道是它的另一只手在里面固定了棺盖、不让我合上了？
　　杨旭明的心脏微微一缩。
　　他想到了某个可能。
　　这个血棺内的女鬼可能不是在沉睡，而是一直被封印在里面，所以无法干涉到外界，所以只能十年出来杀一次让。
　　他接触厉鬼这么多，从未听说鬼需要睡觉休息。
　　现在血棺的棺盖松动了一丝，立刻就给了里面的女鬼机会。
　　它根本没有睡着，而是一直清醒着！
　　甚至可能此时就躲在棺材里、透过那条细小的漆黑缝隙无声的注视着他……
　　缓缓的咽了咽口水，杨旭明看向了那条细小的缝隙。
　　漆黑的缝隙里，什么都看不到，里面似乎充斥着无尽的黑暗。
　　但是随着这条缝隙的出现，屋内的气温越来越冷了。
　　难以言喻的阴冷寒意，顺着棺材的缝隙向外界蔓延。
　　杨旭明清楚的感觉到了里面那个女鬼对外面世界的侵蚀！
　　看到这一幕，杨旭明咬了咬牙，直接豁出去了。
　　“小姿！吞了它！”
　　杨旭明的眼睛，死死的盯着棺材里面伸出来的那几根手指。
　　小姿的吞噬能力，是连李子都无法硬抗的。
　　这个女鬼既然露出了手指，那么只要抓住这几根手指、可以直接把它从棺材里拖出来！
　　杨旭明心中发狠，双眼血红。
　　这是他现在唯一的选择。
　　必须要趁着这个女鬼没有推开棺材、能力无法完全影响外界的虚弱状态趁他病要他命！
　　否则女鬼出来，他们在场的人全都要死！
　　然而就在小姿的鬼手从杨旭明的衣兜里伸出来的瞬间，一股凛冽的寒风，猛地从杨旭明身后的大门外刮了进来。
　　狂暴的凛风，冰冷的扎着杨旭明的皮肤。
　　他的身体瞬间僵硬。
　　而血棺，在他的视野里瞬间远离――他在被什么东西向外拖拽！
　　只能眼睁睁的看着小姿的鬼手伸到最长也无法够到那几只越来越远的手指！
　　“艹！”
　　惊怒交加的杨旭明反身就是一剑，愤怒狂暴的爆出口了，“给我死！”
　　只差一点点！只差一点点啊！
　　他恶狠狠的看向了身后，却发现劈出去的剑落空了。
　　他的身后，什么都没有。
　　然而院子里的应思雪却指着杨旭明的背、惊恐的喊了起来。
　　“杨旭明！你的背！你的背！”
　　杨旭明猛地一愣，下意识的回过头。
　　然后他看到了诡异的一幕。
　　自己的背上，竟然连体婴儿一般的长出了一个女性的身体。
　　对方一身腥红的嫁衣，刺眼无比。
　　那个花轿女鬼竟然直接黏在了他的背上、和他背靠背站在一起？！
　　又或者说……一人一鬼长在了一起？


第346章 铃声再响
　　身后长出了一个鬼，那种诡异的感觉让杨旭明心里发毛。
　　就像是有一只蟑螂在你身上疯狂爬来爬去，而你却无法甩脱它一样。
　　杨旭明立刻催动了体内的鬼火。
　　苍白的鬼火瞬间从他的皮肤下冒出来，包裹了全身，甚至就连那个长在他背上的鬼也被包裹在内。
　　然而一向无往不利的鬼火这一次却失去了效果。
　　哪怕他和背上的鬼都被鬼火笼罩了，那只长在他背上的鬼也依旧没有任何反应，并没有被驱散。
　　难道鬼火驱逐DEBUFF的能力对这个女鬼不顶用？
　　还是说这只长在他背上的女鬼不算负面状态？
　　杨旭明还未思索出结果，他的身体突然违背他意志的朝着外面走去。
　　他悚然一惊，试图停住，但大脑却失去了对身体的控制权。
　　哪怕他拼命的想要停下来，可是他的双脚还是在朝着外面走去。
　　与此同时，院子里的应思雪和林秋同时惊叫了一声。
　　她们竟然朝着这间灵堂走来？
　　杨旭明看过去时，发现应思雪和林秋两人的背上都长出了一个血红嫁衣的女鬼。
　　或者说，不是长出来，更像是那个女鬼天生就黏在她们背上一样！
　　从杨旭明的视野里看过去，那是无比诡异的一幕。
　　应思雪和林秋的手背消失了，手掌的两面都是手心。
　　脚后跟也消失了，脚的前后都是脚掌。
　　感觉就像是两个人各自被砍掉了一半身体、然后强行拼合在一起，看起来无比的扭曲诡异。
　　很显然，杨旭明此时的状态也一模一样。
　　那个女鬼竟然不只是在他背上长出来了，在所有人的背上都长出来了？
　　杨旭明的身体违背了他意愿的走出了灵堂，和正在往灵堂里走的两个女孩擦肩而过。
　　应思雪一脸的焦急，“我无法控制我的身体了！”
　　杨旭明无言的看着她，“俺也一样。”
　　然后，双方错身而过。
　　杨旭明走出了灵堂，应思雪走进了灵堂。
　　之后，在杨旭明眼角的余光里，他看到应思雪和林秋走到了棺材边缘，同时伸手抓住了棺材盖，然后用力推动。
　　这个女鬼竟然是想要把棺盖合上？
　　杨旭明心中微微一惊。
　　他还以为这个女鬼是来阻止他合棺的，结果竟然不是？那么它制止自己的原因是……不想让杨旭明吞噬血棺内的女鬼？
　　还是怕杨旭明吞不了血棺内的女鬼、反而把里面的无头女尸放出来？
　　杨旭明站在小院子里一动不动，没有再挣扎。
　　既然这个女鬼是来合棺的，那么他没必要干扰对方。
　　只是这个女鬼竟然能够同时控制这三个人……他突然想到了送亲队伍里的其他鬼。
　　所有的鬼都红布罩脸，看不清脑袋的模样。
　　但是仔细想想，那些鬼的行走姿势的确很怪异……难道那个送亲队伍里的所有鬼都是被花轿女鬼用这种方式控制的分身？
　　灵堂内，林秋和应思雪正在用力的推动血棺上的棺盖。
　　这个杨旭明使出了吃奶的力气都无法撼动分毫的棺材盖子，竟然真的被两个女孩推动了？
　　看到这一幕，杨旭明微微有些惊讶。
　　他明白，这肯定是花轿女鬼在暗中出力。
　　否则光凭林秋和应思雪两个女孩的力气，绝对推不动那个棺盖。
　　吱呀――吱呀――
　　棺盖和棺材摩擦的刺耳声响中，那沉重无比的血红色棺盖被缓缓的推动了。
　　虽然似乎阻力很大，但这推动的过程却在缓慢的进行着。
　　要不了多久，棺盖就会被完全合上。
　　但就在这时，远处突然响起了清脆的铃声。
　　铃铃铃――铃铃铃――
　　那清脆悦耳的铃声，像是风铃一般悦耳无比。
　　然而铃声响起的瞬间，林秋和应思雪推棺材的动作徒然一顿。
　　然后……
　　轰隆！
　　一声巨响，整个土堡似乎都抖动了一瞬。
　　大门的方向，有什么东西在疯狂砸门！
　　杨旭明的表情有些濉
　　他知道，门外砸门的就是他爸。
　　可是他爸竟然真的来这里了？
　　他来干嘛？
　　难道是来杀土堡里的那些厉鬼？
　　杨旭明错愕的看向了大门的方向。
　　虽然视线被层层房屋遮挡住了，但是那接连响起的恐怖轰鸣声却清楚的传到了这里。
　　那力度，简直就像是冲撞机器在疯狂撞门。
　　如果是普通的大门，哪怕是钛合金的铁门估计也早就撞开了。
　　但是土堡内的这扇大门却坚持了许久，最后才在一声刺耳的脆响中轰然炸裂。
　　然后，那种清脆悦耳的铃声再次响起了。
　　并且开始朝着这里靠近。
　　他爸进来了！
　　杨旭明有些紧张，又有些好奇。
　　紧接着，他感觉到控制自己的那股力量似乎减弱了许多。
　　王家的土堡里，再次响起了那种喜庆无比的阴森唢呐声。
　　吹锣打鼓的声音开始响起，整个王家堡似乎活过来了。
　　阴森恐怖的怪笑、怨毒愤懑的恶嚎、绝望痛苦的哭泣……难以想象的声响，在王家堡内接连响起。
　　所有还留在王家堡内的恶鬼，似乎此刻全都从角落里出来了。
　　杨旭明的身边房间里发出了奇怪的响动，走廊上响起了急促的脚步声，天花板上开始滴答作响、好像有什么东西在滴水。
　　这个原本安静死寂的土堡，一瞬间百鬼夜行、热闹无比。
　　所有的恶鬼，全都嚎叫着朝着前院的方向扑去。
　　它们去阻拦外面的来客了！
　　但是紧接着，那些奇怪的声音接连消失了。
　　滴答作响的诡异声响消失了，怪笑声进入前院后戛然而止，绝望的哭嚎声突兀消失，怨毒愤懑的恶嚎冲进前院后、又以一种更快的速度朝着后院逃去。
　　但是才刚嚎了两声、就消失在走廊的方向。
　　整个前院，似乎瞬间变成了通往另一个世界的大门，所有进入前院的恶鬼全都失去了音讯。
　　唢呐声，越来越急了。
　　那急促刺耳的唢呐声，再也听不到任何的喜庆，反而无比阴森渗人。
　　空气中，寒意蔓延。
　　灵堂内的应思雪和林秋违背了自己意愿的走了出来，来到了小院里，和杨旭明并排站着。
　　他们三人全都看向了回廊入口的方向，似乎在那里等待什么。
　　而一顶血红色的花轿，不止何时已经出现在那棵扭曲枯萎的槐树下。
　　冰冷雪花飘落中，前院的铃铛声终于移动了。
　　铃铃铃――铃铃铃――
　　一下，又一下，伴随着一个沉重的脚步声，那清脆的铃铛声缓缓的朝着后院走来。


第347章 长大了
　　听到那清脆的铃声越来越近，杨旭明身边的林秋紧张的咽了咽口水。
　　她低声问道，“杨大哥，伯父他看到我们被鬼控制了……会不会把我们当鬼也一起杀了啊？”
　　杨旭明苦笑了一声，“这个问题问得好，我也不知道。”
　　应思雪则瞥了角落里的那顶血红色花轿一眼，说道，“就算杨大师的老爸不杀我们，那个女鬼也会控制我们冲上去找死。”
　　“我们现在这站位，就是标准的炮灰傀儡站位啊！”
　　应思雪问道，“杨大师，你还没想到解脱控制的办法吗？我们都被这个女鬼控制这么久了，快用你无敌的白金之星想想办法啊！”
　　杨旭明瞥了手中的姻缘烛一眼，苦涩一笑，“我的白金之星现在失联了，想当妻管严都没机会。”
　　“不！你有机会，”应思雪身体僵硬的站在那里，被女鬼控制强迫着、看向回廊入口的方向，说道，“你进来之前，和你老婆有过交流，这证明了一件事情。”
　　“那就是你媳妇儿可能此时就在附近，就在这个虚幻的世界外面。”
　　“只是这个地方没有人引路的话，其他人或者鬼很难进入，所以它无法干涉触及这里面的东西。”
　　“但是没关系啊！既然她对你这么关心，肯定在你身上留了什么后手，比如你遭遇危险或者死亡后就能立刻感知的后手。”
　　“你可以想办法把自己弄成濒死状态，这样说不定就能触发你女友留的后手、让她冲进来了。”
　　应思雪出了一个馊主意，听得杨旭明一脸黑线。
　　“首先不提我现在还被女鬼控制着，其次就算我恢复了人身自由，你就这么肯定我濒死了李子就能进来？”
　　“扯淡啊！她那暴脾气，要是能进来早就把这个土堡给拆了，还等你叫……”
　　果然是再怎么聪明的人，也偶尔会出一个馊主意啊。
　　诸葛亮让马谡守街亭，诸葛思雪让他自残……这个主意简直馊透了啊。
　　此时的王家堡内，再次恢复了安静。
　　之前暴动的那群厉鬼恶灵，此时全都失了声音。
　　只有那清脆悦耳的铃声在回廊上响起，混着沉重的脚步声朝着这里缓缓走来。
　　冰冷的雪花，落在杨旭明他们的肩头。
　　小院角落的槐树下，那顶血红色的花轿静静的停在那里，没人知道它是什么时候来的、怎么出现的。
　　但此时它就那样静静的停在槐树下，停在杨旭明他们的身后，宛如一个战场上的监军。
　　而杨旭明他们，就是被监军驱赶着去攻城送死的炮灰……
　　此时的铃声，已经穿过了那条并不算长的回廊，距离他们越来越近了。
　　铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――
　　越来越近的铃声依旧悦耳清脆，但此时听起来却无比的恐怖渗人。
　　那不断响起的清脆铃声，更像是代表了死亡的丧钟。
　　随着它的接近，杨旭明他们的处境也愈发的危险。
　　终于，那道熟悉又陌生的身影出现在回廊的出口、站在了小院里。
　　腥红如血的大衣垂落，遮掩了他的身形。
　　血红色的斗笠上挂着血色的纱布，让人看不清它的面容。
　　但已经见过那斗篷后面真容的杨旭明早已确定，这个高大魁梧的熟悉身影，就是他的父亲！
　　当惨白的招魂幡进入小院的瞬间，杨旭明三人也同时身体一震。
　　然后他们在某种不知名的力量控制下，同时朝着前方那道血衣斗笠的身影走去。
　　狂暴的血煞之气，迎面扑来。
　　面对三个活人的靠近，那道血衣斗笠的魁梧身影并没有任何的反应或者停顿。
　　它依旧冷酷而机械的朝着三人走来，死亡的阴影笼罩了众人的心头。
　　这一刻，杨旭明终于破罐子破摔、喊了出来。
　　“杨靖！你还记得沅江边的渔家女杜舒盈吗？！”
　　这句话说出来的瞬间，庭院内的铃声徒然一滞。
　　然后，消失了。
　　那道血衣斗笠的魁梧身影僵立在原地，像是被按下了暂停键的机器人，失去了反应。
　　应思雪看到这一幕，连忙喊道，“快加大力度！”
　　其实不用她提醒，见到提自己老妈的名字有用，杨旭明措辞了数秒后，便立刻趁热打铁、大声喊道。
　　“她老公死了，她自己一个人带着小孩，孤儿寡母的在乡下生活不下去，只能去城里打零工。”
　　“所有人都劝她改嫁，但是她始终不肯，她说她这辈子只有一个丈夫，无论死活！”
　　“她的丈夫叫杨靖！”
　　杨旭明盯着前方那道魁梧的身影，喝声道，“她一天要打两份零工，白天给人做家政、晚上还要去摆夜市摊，经常忙到来不及吃饭，胃病严重到住院急救了两次！”
　　“她儿子午夜醒来，经常看到她一个人抱着丈夫的遗像在房间里偷偷的哭。”
　　“但是这么多年了，她一个人受了那么多苦，却从来没有责怪过自己的丈夫一句！”
　　“她从来没有怪罪那个男人抛下她们孤儿寡母不管，她因为胃穿孔昏迷、意识不清的时候，也只是抓着她儿子的手哭、以为是她丈夫终于回来了！”
　　“所有人都以为她丈夫死了，就连她自己都是这样想的，可为什么她丈夫还活着？为什么她丈夫活着却不回去见她？”
　　杨旭明盯着眼前的魁梧身影，质问道，“她的丈夫把她遗忘了吗？”
　　“难道她在那个男人的心里，她这个可怜的女人连一席之地都没有吗？”
　　“杨靖！你回答我！你还记得沅江边那个被你偷了一条鱼的杜舒盈吗？！”
　　杨旭明连珠炮似的一连串质问不断响起，整个小院内除了他的声音之外，再无其他声响。
　　于是，当杨旭明说完后，这个世界安静了。
　　那个僵立在雪地中的魁梧身影呆滞的站在那里，似乎变成了一尊没有生命的泥塑。
　　原本邪恶狂暴的气息，变得混乱且暴躁，似乎受到了无与伦比的刺激。
　　杨旭明三人看着它，没有轻举妄动。
　　这样的僵持持续了半分钟。
　　然后……
　　“旭明……”斗笠下，响起了一个沙哑的声音。
　　“你长大了啊……”
　　杨旭明眼神猛地一滞。
　　因为那沙哑声音响起的瞬间，惨白的招魂幡猛地一震、直接刺穿了他的身体。
　　鲜血，瞬间喷了出来。


第348章 狂暴的老父亲
　　身体被招魂幡的抢杆刺穿的瞬间，杨旭明整个人都懵了。
　　什么情况？
　　他瞪大了眼睛，亲眼看到鲜血从肩头喷了出来，将那惨白的招魂幡染红。
　　大脑懵了一瞬。
　　靠！
　　我被捅了？
　　杨旭明难以置信的看向了前方的老爹，刚要开口，那刺穿了他身体的招魂幡枪杆上却突然传来一股强大的力道。
　　杨旭明直接被挑飞、甩了出去。
　　身体在半空中翻滚了一圈半，最后重重的落在了雪地里。
　　杨旭明摔得眼冒金星。
　　“噗……咳咳咳咳……”
　　他捂着肩膀的伤口坐了起来，但却很快发现手心压住的地方却不再流血。
　　甚至就连伤口都觉察不到了。
　　而且……他恢复了行动能力？
　　杨旭明连忙看向了前方，那道高大魁梧的身影依旧矗立在那里。
　　但是它手中的惨白招魂幡上溅满的腥红鲜血，此时却渐渐被幡布吸收了。
　　风雪中，那道魁梧的血衣斗笠身影就那样静静的站在，宛如泥塑。
　　但是某种诡异狂暴的血腥煞气，却在它的四周缓缓的凝聚。
　　“我的时间……不多。”
　　斗笠下，传来了沙哑的声音。
　　“你们快跑吧……”
　　吸收了幡布上所有鲜血的招魂幡猛力一挥，幡布所到之处，直接在空气中划出一道血红色的痕迹。
　　血光迸射之间，应思雪和林秋背上的女鬼瞬间被震散了。
　　两个女孩的身体恢复了正常。
　　但就在此刻，消失已久的唢呐声再次响起。
　　那急促刺耳的唢呐声，宛如催命的魂音，听得人头皮发麻。
　　阴冷的狂风，平地而起。
　　无数飞雪被卷起震飞的同时，一道血红色的影子从杨旭明身后冲出，在小院中一闪而过。
　　直接扑向前方那道血衣斗笠的魁梧身影！
　　轰！
　　恐怖的震响声中，狂暴的冲击波向着四周扩散。
　　距离最近的林秋和应思雪同时惊叫着、被冲击波震飞了出去，摔落在杨旭明身边。
　　当狂风散去后，杨旭明定睛再看时，却发现血红色的嫁衣飘飘、那个一直坐在花轿内的女鬼出来了。
　　她悬浮在半空中之中，一双皮肤苍白、指甲尖锐漆黑的鬼爪冷酷的抓着血衣斗笠的招魂幡，双方似乎陷入了僵持。
　　唢呐声，依旧在响，并且越发狂躁急促。
　　院子里，似乎想起了无数人凄厉绝望的哀嚎惨叫。
　　然后在杨旭明错愕的注视中，那道血衣斗笠的魁梧身影突然扭曲了。
　　从魁梧人影的背上，无声无息的长出了一个蒙着红盖头、穿着红嫁衣的女性身体。
　　那一瞬间，血衣斗笠的身影似乎受到了巨大的刺激。
　　那纱布遮面的斗笠下，突然掀起了血红色的狂风，露出一张狰狞狂暴的愤怒脸孔。
　　杨旭明的父亲宛如失去神智的癫狂症患者，对着身前的女鬼狂怒咆哮。
　　它的眼睛，血红一片。
　　表情，因愤怒而扭曲。
　　悬浮在半空中抓着招魂幡的女鬼随着它用力一挥，直接被甩飞了出去、擦着杨旭明的耳边飞进了灵堂里。
　　完成这一切后，那血衣斗笠的魁梧身影捂着头、发出了痛苦的嚎叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　它猛地转过头，看向了杨旭明的方向，然后愤怒咆哮着冲了过来。
　　那血煞之气狂涌、凶戾狂躁的模样，很显然是直接冲着杀人来的。
　　杨旭明二话不说，转身就跑。
　　“杨靖！你还记得沅江边被你偷了一条鱼的杜舒盈吗？”
　　杨旭明边跑边喊道。
　　但是这一次，他喊的话却没有起到作用。
　　那道狂暴的身影直接冲到了他身后、举起招魂幡对着他用力砸去。
　　铃铃铃――铃铃铃――
　　招魂幡上的铃铛急促的响动着，杨旭明直接被砸飞了出去、重重的砸在灵堂的大门上，然后摔落在地。
　　巨大的反震力，震得他胸口像是要炸开一样。
　　坐起来的瞬间，捂着胸口的杨旭明直接一口血喷了出来。
　　卧槽……这次是真的要父慈子孝了？
　　杨旭明难以置信的看着老爸那狂暴的身影，想要挣扎着逃离，但是四肢百骸尚处于疼痛之中，胸腔也像是要炸开一样，身体根本无法履行逃离的指令。
　　他只能眼睁睁的看着对方再次朝他冲来。
　　但就在血衣斗笠的身影冲到灵堂门口时，它的注意力却突然被灵堂内的血棺吸引了。
　　吱呀――
　　血棺的棺盖，轻轻的移开了些许。
　　那条漆黑的缝隙，变得更大了。
　　抓着棺盖边缘的那只苍白鬼手，似乎正在发力、里面的东西想要爬出来。
　　看到这一幕，血衣斗笠的魁梧身影直接狂暴了。
　　它对着灵堂内的血棺发出了愤怒的嘶吼，那史前猛兽一般的愤怒咆哮，震得一旁的杨旭明耳膜生疼。
　　――这分贝也太大了吧！
　　下一秒，血衣斗笠的魁梧身影朝着血棺冲去。
　　但是灵堂的角落中，一双长着漆黑尖锐指甲的鬼手猛地从黑暗中伸了出来。
　　那个被打飞进灵堂的花轿女鬼竟然一直躲在暗影里、就等此时的袭击机会！
　　它那苍白诡异的十指，死死的扣住了血衣斗笠的魁梧身影的脖子。
　　尖锐的指甲，无情的刺入了斗笠的砂布内。
　　鲜血，顺着女鬼的十指向外流淌。
　　但是感受到痛苦的魁梧身影狂暴了。
　　它毫无受伤的虚弱，反而因受伤而更加疯狂。
　　连招魂幡都没有去挥，它直接伸出蒲扇般巨大的手掌、恶狠狠的抓住了身边的女鬼。
　　粗大的手指死死的捏住了女鬼的脑袋，然后用力的将女鬼砸了出去。
　　轰！
　　一声巨响，女鬼被砸在了棺材板上。
　　那一刻，整个灵堂似乎都抖动了一瞬。
　　血红色的棺材更是被砸得用力一震，险些被砸翻。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　突如其来的诡异笑声，突然在灵堂内响起。
　　花轿女鬼被砸在血棺上的瞬间，那原本死死抓着棺盖边缘的死人手指徒然动了。
　　那五根手指瞬间松开了棺盖边缘，一把抓住了摔在棺盖上的女鬼。
　　然后在女鬼凄厉绝望的嚎叫声中，那只鬼手直接将这个女鬼拖进了血棺内。
　　棺材里，响起了令人头皮发麻的咀嚼声，以及花轿女鬼凄厉恶毒惨叫声。
　　但是很快，属于花轿女鬼的惨叫声渐渐消失了。
　　同时消失的，还有那种诡异的咀嚼声。
　　灵堂内安静了数秒，然后响起了新的声音。
　　那是一种诡异阴森的奇怪冷笑声。
　　似乎，有什么东西从血棺内苏醒了。


第349章 她说可以上了
　　灵堂大门外，杨旭明看到了这一切的发生，一脸的纠结。
　　这……女鬼被拖进棺材里了？
　　他想起了之前自己试图用小姿吞噬棺材里的无头女尸、结果被花轿女鬼拦住的事情。
　　如果不是花轿女鬼拦住了他，现在被拖进棺材的估计就是他了。
　　某种意义上来说，这个花轿女鬼救了他一命。
　　但杨旭明绝不相信这个花轿女鬼救他是大发善心，大概是棺材里的无头女尸有某种不能靠近不能触碰的设定。
　　比如那种常见的、被封印的怪物虽然虚弱，但吞噬了作死的活物后立刻回变得强大、然后挣脱封印爬出来。
　　眼前的情况，说不定就是这样。
　　花轿女鬼被拖进了血棺内、成为了无头女尸的养分。
　　只是棺材里的咀嚼声就很过分了。
　　你特么一具无头女尸、没有脑袋嘴巴的尸体，怎么发出咀嚼声的？
　　杨旭明躲在门外，旁观了一切的发生。
　　但灵堂内那道血衣斗笠的魁梧身影却很显然没有杨旭明这种隔岸观火的良好心情，听到血棺内响起的诡异笑声，这道身影再次狂暴了。
　　“嗷吼！！！”
　　它的口中，发出了宛如野兽般的愤怒咆哮声。
　　那魁梧健壮的身体直接朝着血棺冲了过去，手中的招魂幡挥舞出了一道腥红的血线。
　　铃声急促的响动中，血棺内的笑声徒然一滞，变成了带有痛苦意味的低吼。
　　然后棺盖猛地一震，那条缝隙直接被扩大了。
　　原本只容手指伸出来的缝隙，如今扩大了十数倍。
　　一双惨白的死人手臂直接从血棺内伸了出来，恶狠狠的抓住了棺材的边缘。
　　紧接着，一具无头的女尸从血棺内坐了起来。
　　它的身上穿着一身黑色的寿衣，胸前微微隆起，可以辨认出女性的身份。
　　脖子以上什么都没有，像是死的时候脑袋连着脖子一起被斩断了。
　　但是透过屋内昏暗的光线，杨旭明却没有看到这具尸体的脖子处有伤口。
　　那平整完好的脖颈处，看起来更像是从一开始就没有脑袋一样。
　　随着无头女尸坐起来，魁梧的身影更加狂暴了。
　　它直接举起招魂幡、恶狠狠的砸向了血棺中坐着的女尸。
　　铃声疯狂颤动摇响，可以驱散厉鬼能力的力量在虚空中蔓延。
　　血棺内，传来了更加恐怖的嚎叫声。
　　那嚎叫声已经听不出女性的音色了，完全是怪物的吼叫。
　　杨旭明的表情有些震惊――血棺内还有东西？
　　此时的招魂幡，已经恶狠狠的砸落在无头女尸的肩头。
　　坐在血棺中的无头女尸举起双手，直接抓住了招魂幡。
　　尸体触碰到招魂幡的双手上，肉眼可见的有漆黑和血红交杂的气体被吸入了招魂幡内。
　　但是无头女尸却始终没有松手。
　　它依旧死死的抓着这个招魂幡，只是血棺内的凄厉嚎叫声更加愤怒狂躁了。
　　下一秒，一个圆滚滚的黑影猛地从血棺的缝隙中飞了出来，直接飞向了血棺前与无头女尸僵持住的魁梧身影。
　　杨旭明的耳边，响起了应思雪的惊呼。
　　“卧槽……是飞头蛮！”
　　杨旭明吓了一跳，“你从哪儿冒出来的？还有飞头蛮是什么？”
　　应思雪死死的盯着灵堂内那颗飞在半空中的脑袋，说道，“飞头蛮是《搜神记》中记载的一种怪物，平时它看起来和普通人没什么两样，可是一到了夜里，等到众人都睡着了，妖怪的脖子开始伸长，甚至比长颈鹿的脖子还要长。”
　　“然后飞头蛮的脑袋从脖子开始的地方彻底和身体分离，头却连着脖子飞走了，直到鸡鸣时分才回到原来的身体，这时候头部和身体会重新结合在一起，醒来后就像正常人一样行动。”
　　“当然，也可能只是这个女鬼死后因为身首异处，脑袋获得了可以飞的能力。”
　　应思雪的讲述中，那颗血棺内飞起来的人头已经飞到了杨旭明老爸的头顶。
　　在杨旭明他们的视线中，这颗人头并不是单纯的人头。
　　在脖子下面，有许多章鱼脚一样的血红色触手在空中蠕动。
　　这些触手直接缠住了血衣斗笠的身影，缠着它的脑袋、身体，并且开始收缩、
　　肉眼可见的，那些血红色的触手从血衣斗笠的魁梧身影体内吸收了无数血红色的煞气。
　　其中有几条触手更是蔓延到了招魂幡上，疯狂的汲取招魂幡内的东西。
　　屋子里，响起了一声又一声的厉鬼哀嚎声。
　　一只又一只的恶鬼被触手从招魂幡内吸出，然后被触手吸入了脖子内。
　　恶鬼们凄厉的哀嚎惨叫声，连绵不绝。
　　而那颗悬浮在半空中的人头，则死死的盯着门口的杨旭明三人。
　　那木然的表情、腐烂的面孔，怨毒的视线，全都看得杨旭明头皮发麻。
　　“我感觉它下一个目标就是我们……”杨旭明低声说道。
　　此时血衣斗笠的身影正在疯狂挣扎，但它的招魂幡被无头女尸的尸体死死抓住，它的脑袋和身体被血红色的触手缠住。
　　甚至就连它的愤怒咆哮声也也越来越虚弱，似乎随着那血红色煞气被人头触手吸走，它变得越来越虚弱了。
　　看到这一幕的应思雪低声说道，“你爸莽撞了……他的铃铛本来是可以压制这个女鬼的。”
　　“但是狂暴化的它却失去了理智，直接朝着对方冲过去，导致招魂幡被抓住、铃铛无法摇响，失去了最强的控场技能。”
　　“现在女鬼不断吞噬夺取它的力量，此消彼长之下，它会越来越虚弱，最后彻底被无头女鬼吞掉。”
　　“虽然吸了亲儿子的血后，它明显变得更强悍恐怖了，但可惜失了智……我觉得你再不上，我们都要凉在这里了。”
　　应思雪瞥了杨旭明手中的霜之哀伤一眼，“但现在也刚好是我们最好的机会！”
　　“所谓鹤蚌相争、渔翁得利，它们两个现在彼此争斗就已经豁尽了全力，完全没有余力去顾虑其他……也就是说，你现在可以上了。”
　　应思雪看着杨旭明说道，“冲上去把这两个副本内最强猛鬼全都搞定，这样我们就安全了。”
　　PS：等会儿还有


第350章 阿尔萨斯，你在做什么
　　应思雪的话，听得杨旭明悚然一惊。
　　“现在？上？你认真的？”
　　他看向了灵堂内正在拉锯战的两个鬼。
　　他老爸就不用说了，狂暴凶恶，整一个狂化失智的berserker，给人的感觉就是六情不认、谁靠近谁死。
　　至于那个占据上风的飞头蛮，此时正悬浮在杨旭明老爸的身体上空，一根又一根血红色的触手蠕动着、汲取下方厉鬼的血煞之气。
　　那腐烂的眼窝，冷漠的注视着杨旭明，似乎在注视下一个吞噬的对象。
　　他老爸也就算了，这个飞头蛮感觉还留有余力啊。
　　现在冲上去真的不会一波送吗？
　　杨旭明有些紧张。
　　应思雪急得催促了一声，“现在不上就真的没机会了！”
　　“错过了这次机会，难道你想独自面对这个飞头蛮？”
　　“你单挑打得过它？”
　　听完应思雪的“打气”，杨旭明猛地一咬牙――喵的，拼了！
　　他提着大剑冲了出去，浑身鬼火燃烧，造型凶戾的霜之哀伤恶狠狠的举了起来。
　　杨旭明直接冲进了灵堂里。
　　然后，灵堂内安静了。
　　原本正在拉锯对峙的两个厉鬼同时看向了他、
　　飞头蛮的触手停止了汲取血煞之气的动作，血衣斗笠的魁梧身影也不再狂暴挣扎。
　　两个厉鬼觉察到了活人的气息，动作整齐划一的转过头、冷漠的看向了大门口冲进来的杨旭明。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　时间，似乎凝固了一瞬。
　　杨旭明感觉自己的身体被冻结了。
　　同时被两头猛鬼盯上的恐怖压力，让他的心跳几乎停滞了一瞬。
　　他呆滞的举着剑站在门口，看着血棺旁正看着他的两个厉鬼，挤出了一个尴尬的笑容。
　　“我……我走错路了。”
　　杨旭明转身就跑。
　　但却已经晚了。
　　他的身后，猛地响起了血衣斗笠狂暴的怒吼声、以及飞头蛮凄厉的嚎叫声。
　　这两大厉鬼觉察到他这个活人进来的瞬间，竟然全都罢战了，一前一后的朝着他扑来。
　　杨旭明吓得魂飞天外。
　　这特么和计划好的不一样啊！
　　难道在这些鬼的世界里，活人是比敌人更需要优先解决的对象？
　　靠！
　　当初防空洞的彼岸花女鬼也没有和米粉厂经理联手啊。
　　难道说那是因为彼岸花女鬼状态比较特殊？
　　杨旭明欲哭无泪。
　　他冲出灵堂的瞬间，发现应思雪和林秋已经跑得更远了。
　　这两个女孩比他反应得快要快。
　　而他的身后，飞头蛮那凄厉的嚎叫声越来越近。
　　杨旭明冲进小院的瞬间，他便感觉自己的脖子被一根触手缠住了。
　　紧接着，更多的触手从他身后飞来，缠住了他的脖子、脑袋、肩膀、手臂……杨旭明感觉自己就像是坠入蛛网的虫子，瞬间失去了反抗的能力。
　　院中依旧下着小雪，冰冷的雪花迎面扑来，杨旭明却呼吸不到空气了。
　　他感觉自己的脖子快要被勒断了，因为窒息的原因，胸腔内憋闷的感觉越来越严重。
　　再这样继续下去，说不定他的肺就要爆炸了。
　　“噗……咳咳咳……咳咳……”
　　杨旭明的身体僵在了原地，被那些血红色的触手死死的抓住，无法挣脱，甚至连话都说不出来。
　　而他体表燃烧的那些惨白鬼火，却对这些血红色的触手毫无威胁。
　　随着触手越收越紧，杨旭明开始翻白眼。
　　他感觉自己可能等不到窒息而死，脖子就先被勒断了。
　　但就在这时，他耳边猛地听到了应思雪焦急的喊声。
　　“小姿！你的杨旭明要死了！”
　　听到应思雪的这个喊声，杨旭明愣了一下。
　　下一秒，一双苍白的鬼手猛地从他的衣兜里伸了出来，死死的抓住了那几条缠在杨旭明脖子上的触手。
　　随着小姿的用力拖拽，杨旭明开始感觉到脖子上勒紧的触手不再那么紧了。
　　他开始感觉到了空气的甜美。
　　冰冷的氧气顺着气管进入了胸腔，火辣辣的肺部冰凉了许多。
　　因缺氧而混沌的大脑也清醒了。
　　杨旭明有些濉―小姿竟然回应了应思雪的呼唤？
　　虽然是为了救他，但这也太辶税伞…
　　杨旭明眼睁睁的看着那条缠在自己脖子上的触手被小姿的鬼手扯了下来。
　　并且小姿的那双惨白鬼手正在发力，缓慢但坚定的缩回杨旭明的衣兜里。
　　她正在试图吞噬这只飞头蛮！
　　但下一秒，杨旭明感觉自己身上那些不断收紧的触手猛地一收――这只飞头蛮竟然放开他了？
　　杨旭明眼睁睁的看到小姿拖着两条触手缩回了衣兜里，还没有反应过来，就感觉浑身的触手都消失了。
　　那只飞头蛮跑了？
　　杨旭明连忙转身，然后……
　　噗――
　　招魂幡尖锐的抢杆，无情的刺穿了杨旭明的身体。
　　杨旭明愣住了。
　　他身体僵硬的站在小院里，一脸难以置信的看着身后这道血衣斗笠的魁梧身影，难以置信的看着对方用招魂幡尖锐的尖部刺穿了自己。
　　一脸懵逼。
　　“爸……”
　　杨旭明哭的心情都有了，“你在搞毛啊！”
　　血衣斗笠的身影对着他发出了愤怒狂躁的咆哮，完全没有听到他的喊叫。
　　下一秒，霜之哀伤捅了出去，瞬间将血衣斗笠的身影捅了个对穿。
　　惨白的鬼火，沿着霜之哀伤爬满了杨旭明老爸的全身。
　　杨旭明欲哭无泪，“你能不能冷静一点啊！”
　　血衣斗笠的身影发出了狂暴的嚎叫声，它凶戾的握着手中的招魂幡、恶狠狠的将尖锐的抢杆往杨旭明的胸膛里捅得更深了。
　　鲜血顺着伤口涌出，疼痛让杨旭明表情扭曲。
　　他一脸蛋疼，“爸！”
　　杨旭明一剑拔出，然后又捅了一剑，一剑贯穿了血衣斗笠的心脏位置。
　　“你快醒醒啊！”
　　杨旭明欲哭无泪的喊道，“我是你儿子啊！”
　　血衣斗笠的身影却完全没有听到他的喊叫，只是更加愤怒狂躁的将抢杆往杨旭明的胸膛里捅。
　　惨白的幡布上，不断的汲取着杨旭明的鲜血。
　　而那颗飞走的人头，此时突然又飞了回来，停在了父子双方的头顶。
　　血红色的触手，一根一根的垂落下来，分别缠向了杨旭明和他父亲。


第351章 大小姐（3800/4200）
　　看到飞头蛮乘人之危，杨旭明气得脸色铁青。
　　这特么的……这女鬼还挺聪明，知道捡漏？
　　眼看自己的脖子再次被血红色的触手缠住，杨旭明紧急的喊道。
　　“小姿！”
　　一双苍白的鬼手，猛地从杨旭明的衣兜里伸了出来。
　　但是下一秒，这双惨白的鬼手猛地抽搐了一下，像是被电了一样。
　　紧接着，鬼手迅速缩回了日记本里。
　　杨旭明还没有反应过来，就感觉到衣兜里的日记本猛地震动了好几下，然后有两根血红色的触手被喷了出来。
　　再然后，小姿就失去了反应。
　　无论杨旭明怎么喊，这个日记本也只能痛苦的震动几下算是回应。
　　但那双惨白的鬼手却再也没有伸出来。
　　杨旭明的表情有点黑。
　　这情况……飞头蛮的触手不能吞？
　　小姿吃坏东西了？
　　靠……
　　他仰起头，看着头顶悬浮的这颗人头。
　　却发现人头也在冷漠的注视着他。
　　双方的视线交错，人头那腐烂的眼窝中，眼珠泛着诡异的光。
　　而那一根又一根的血红色触手，正缓慢的缠在杨旭明和他老爸的身上，并缓缓的收紧。
　　这些触手的动作并不急，似乎是在忌惮下方血衣斗笠的身影再次狂暴。
　　杨旭明虽然感受到了死亡的危机，但是身体被招魂幡贯穿、血液在不断的被幡布吸收，他感觉自己的身体虚弱得已经无法动弹了。
　　只能僵立在雪地中，保持着这个和自己父亲互捅的姿势，一动不动。
　　而他身前的父亲，也只是不断发出愤怒的低吼，却对身上越来越多的血红色触手毫无察觉。
　　这道血衣斗笠的魁梧身影，此刻的注意力似乎全都在杨旭明的身上了。
　　至于头顶悬浮着的人头，它毫无反应。
　　倒是远处的应思雪看到这个僵局，咬了咬牙，直接冲了过来。
　　她挥舞着手中的手机，恶狠狠的朝着杨旭明头顶的人头砸去。
　　“滚啊！”
　　智能手机在空中划过一道弧线，重重的砸在了人头上。
　　然而人头毫无反应，并没有受到任何伤害，只是冷漠的转过头，看向了应思雪。
　　面对这个恐怖渗人的人头，应思雪却没有任何害怕畏缩，反而恶狠狠的盯着半空中的人头，吼道，“看你娘啊！有本事来追我啊！”
　　应思雪从衣兜里摸出了一枚铃铛，将铃铛砸向了半空中的人头。
　　这枚猫铃铛是她当初撞鬼时莫名出现在身上的，随着猫恶灵的消失，这枚猫铃铛便再没有任何反应了。
　　但出于谨慎起见，应思雪一直带在身边，如今死马当活马医的扔了出去，想要看看这枚铃铛能不能伤到女鬼。
　　毕竟曾经也是鬼的东西，多少应该有点威力吗？
　　但结果却让她失望了，那颗铃铛砸在人头上没有任何反应，和手机一样掉了下来。
　　而人头也只是冷漠的注视着她，没有任何回应。
　　应思雪把身上的所有东西都砸出去了。
　　钥匙、钱包、手表……甚至就连脚上穿着的鞋也被她脱下来砸向了那颗人头。
　　但是这些东西都无法对那颗人头造成任何伤害，甚至连让对方转移目标都做不到。
　　“放开他啊！你这个该死的鬼！你放开他啊！”
　　应思雪的喊声中，带着一丝哭腔。
　　此时的杨旭明，已经因失血过多而脸色苍白，就连脚步都有些不稳了。
　　那根越捅越深的抢杆已经贯穿了他的胸膛、从他的后背从探了出来，惨白的幡布被挤进了血肉之中，但是杨旭明却连惨叫到了气力都没了。
　　他脸色苍白的站在那里，身体在微微的摇晃着、似乎随时都可能倒下。
　　而脖子上的触手，已经收紧到让他感觉呼吸困难的程度了。
　　茫然的呆滞中，杨旭明喃喃的说道，“快……快跑啊大小姐……”
　　他的声音虚弱无比，“不要管我了，带着林秋……快跑……”
　　应思雪却像是没有听到这个劝告声一样，她丢完了身上所有的东西，最后找不到什么扔的了。
　　雪地中，这个赤着脚的女孩猛地抬起头，双眼死死的盯着半空中的人头，突然冲了出去。
　　“你放开他啊！”
　　女孩带着哭腔的喊叫声中，她直接冲到了杨旭明身边、然后狠狠的跳了起来，伸手抱住了半空中的人头。
　　这一次，人头终于有了反应。
　　数根血红色的触手缠向了应思雪，但是应思雪却用脚踩着杨旭明的身体、向上爬。
　　她的脸和这颗悬浮在半空中的人头面对面。
　　面孔腐烂、表情木然的人头看着应思雪，脸上的表情没有任何情绪波动，只是数根触手终于缠了过来。
　　但是触手还没有缠到应思雪身上，她就直接对着面前的这颗人头长大了口、恶狠狠的咬了上去。
　　腐臭的尸水，瞬间喷了出来。
　　应思雪直接一口咬在了人头的鼻子上，咬死牙关拼命撕扯。
　　然而就算是这样，这颗人头也没有任何激动的反应。
　　它依旧悬浮在那里，仍由应思雪撕咬着它的面部，一动不动。
　　直到数根触手缠住了应思雪的脖子，然后将她拖开了。
　　然后，拼命挣扎的应思雪就这样被触手缠着脖子、挂在半空中、挂在杨旭明的眼前。
　　双方的目光对视时，应思雪挣扎的动作停止了。
　　她低着头，看着杨旭明，嘴角勾起一丝苦涩的微笑。
　　上吊窒息的人，连想说的遗言都说不出来啊……
　　应思雪缓缓的闭上了眼睛。
　　那一刻，杨旭明的眼睛红了。
　　他浑噩的意识瞬间清醒，难以言喻的痛苦几乎占据了他的内心。
　　眼睁睁的看着吊在头顶的女孩闭上眼睛，杨旭明发出了痛苦的惨叫。
　　“大小姐！”
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　杨旭明的口中，发出了悲痛欲绝的凄厉嚎叫。
　　他的双眼，因痛苦而充血变红。
　　应思雪闭上眼睛的那一刻，杨旭明只觉得自己的脑海猛地一震，似乎被高速行驶的火车正面撞上一样，整个意识都变得空白。
　　眼中，只剩下头顶的应思雪、以及对方眼角划落的一行泪水……
　　“大小姐！”
　　他绝望的嚎叫声中，杨旭明体表燃烧的惨白鬼火突然抖动了。
　　然后，这些熊熊燃烧的鬼火渐渐变色。
　　阴森苍白的色泽，逐渐染上了诡异邪恶的漆黑，最后蔓延到了全身。
　　漆黑邪恶的诡异黑炎，在风雪中疯狂燃烧，一瞬间便沿着那些触手蔓延到了半空中的人头上。


第352章 雪下的风景（四更4000/4200）
　　“呜哇哇哇哇哇！”
　　漆黑的黑炎蔓延到人头上的瞬间，这颗表情一直木然冷漠的人头突然发出了痛苦的惨叫声。
　　那些黑色的火焰似乎对它造成了难以言喻的伤害。
　　黑炎蔓延到人头上的瞬间，这颗人头便痛苦的惨叫出来。
　　那火烧疼痛对于厉鬼而言似乎也过于痛苦了。
　　人头直接松开了所有的触手，惨嚎着飞进了灵堂里，消失在血棺之内。
　　与此同时，那个一直举着招魂幡刺穿杨旭明身体的魁梧身影也发出了痛苦狂暴的嚎叫。
　　杨旭明身上的鬼火变成了黑炎后，它也受到了波及，同样发出了痛苦的惨叫声。
　　人头飞走的同时，这道血衣斗笠的魁梧身影也惨叫着连连后退了。
　　贯穿身体的招魂幡被拔出来后，鲜血从杨旭明的伤口中喷了出来，宛如爆掉的水管。
　　但他却根本没空去理会这个伤。
　　他慌忙张开手，接住了空中掉下来的应思雪。
　　一脸紧张。
　　“大小姐？快醒醒！大小姐！”
　　杨旭明用手捏了捏应思雪的脸，焦急都不行，“快醒醒啊！”
　　这才吊了一会儿，不会直接吊死了吧？
　　人工呼吸有用吗？
　　还是要上心脏起搏器？
　　可是他没有白金之星啊！
　　杨旭明急得不行。
　　然而怀中的女孩却缓缓的睁开了眼睛，很平静的看着他。
　　两人目光对视，应思雪叹息了一声。
　　“别叫了，人还没死呢。”
　　听到这个熟悉的声音，杨旭明松了口气。
　　但是应思雪却突然又慌了。
　　“卧槽！杨大师，你这伤口……出血量超大啊！”
　　应思雪慌忙用手去捂杨旭明的伤口看，“快站好，我给你包扎一下。”
　　紧接着应思雪直接脱下了自己的外套，用这件薄薄的外套在杨旭明的胸口围了一圈，试图堵住伤口。
　　但实际上，招魂幡被拔走后，杨旭明的伤口就已经不怎么流血了。
　　站在原地任由应思雪帮他简易的包扎伤口，杨旭明的视线却死死的盯着灵堂门口那个血衣斗笠的魁梧身影。
　　远离他后，如今这个魁梧的身影已经熄灭了身上燃烧的漆黑鬼火。
　　杨旭明看向它的同时，它也在注视杨旭明。
　　空气中，弥漫着血煞的凶气。
　　沾满鲜血的招魂幡垂落在侧，上面的鲜血渐渐的被幡布吸收了。
　　血衣斗笠的魁梧身影口中，发出了愠怒的咆哮死后。
　　它猛地一顿招魂幡，幡上的两颗铃铛发出了清脆的铃音。
　　“嗷吼！！！”
　　宛如野兽咆哮一般的恐怖怒吼声中，这道魁梧的身影直接朝着杨旭明冲来了。
　　它手中的招魂幡猛力摇动间，铃声不断响起。
　　杨旭明连忙举起左手，手心对准前方，喷出了漆黑的鬼火。
　　然而那些黑炎涌到招魂幡附近时，直接被一股不知名的力量熄灭了，根本无法靠近血衣斗笠的魁梧身影。
　　看到这一幕，杨旭明猛地一怔。
　　他一脚踹在了应思雪的肚子上，只来得及把女孩踹开，那血衣斗笠的魁梧身影便咆哮着冲到了他的身前。
　　这一次，对方并没有用招魂幡刺杨旭明，而是伸出蒲扇般粗大的手掌，冷酷的向杨旭明抓来。
　　像是在抓小鸡仔。
　　但是杨旭明直接挥起了霜之哀伤，瞬间将那抓来的手掌斩断了。
　　血红色的煞气从伤口中喷涌出来的瞬间，那只被斩断的手掌竟然没有掉落，而是继续朝着杨旭明抓来。
　　似乎有了自己的生命。
　　“靠！”
　　杨旭明慌忙后退，再次有剑刃劈开了这飞来的手掌。
　　他大声喊道，“杨靖！你再来，你唯一的儿子就真的要被你弄死了！”
　　“你要让杨家绝后吗！”
　　杨旭明的喊叫声情真意切，但可惜对方毫无反应，已经不是这种言语可以触动的了。
　　铃声疯狂响起，随着招魂幡的靠近，疯狂催动鬼火的杨旭明只觉得脑海中猛地一疼、像是被亿万根针同时扎中一般，难受得不行。
　　他体表燃烧的漆黑鬼火更是猛地一滞、全都熄灭了。
　　与此同时，杨旭明老爸身后的灵堂中，那颗人头突然又飞了出来。
　　包裹了它的黑色鬼火已经全部消失，它再次恢复了那种冷漠木然的表情。
　　只是那腐烂的眼珠看向杨旭明时，眼神中明显闪烁着怨毒仇恨的色彩。
　　杨旭明的黑色鬼火，对它造成的疼痛伤害已经彻底激怒了这个来历不明的无头女鬼。
　　它正凄厉的嚎叫着朝着杨旭明飞来，那脖子下方蠕动的血红色触手在疯狂抖动，似乎已经迫不及待的绞死杨旭明了。
　　杨旭明再次陷入了同时面对两大厉鬼的绝望僵局中。
　　而这一次，血衣斗笠的魁梧身影甚至还冷静了许多、知道用铃声压制杨旭明的能力。
　　双方的距离之近，杨旭明甚至都不敢催动鬼火，否则大脑第一瞬间会受到针扎一般的痛苦。
　　这算是走到绝路了吗……
　　杨旭明的眼神，有些绝望。
　　此时的他，已经失血过多，脸色苍白、脚步虚浮，连站稳身体都勉强。
　　拖着这样的身体去和这样恐怖的两大厉鬼周旋……就算他的鬼火升级了也赢不了啊！
　　杨旭明的身体，在不断的向下滴落血液。
　　那些从他伤口中涌出来的血液，在地心引力的作用下、不断向下滴落。
　　滴答――滴答――
　　杨旭明脚下的雪地，早已被鲜血染红。
　　他就这样僵立在血红的雪地中，眼睁睁的看着前方的两个厉鬼一前一后的冲来。
　　然后，一只苍白的手，缓缓的从杨旭明脚下被染红的雪地中伸出来了。
　　阴冷的寒风，猛地降临了这里。
　　那朝着杨旭明冲来的两个厉鬼立刻僵在了原地，死死的盯着杨旭明的身后。
　　它们似乎感觉到了恐怖的危险。
　　小院中，一直下着的小雪停了。
　　漆黑的天空中，突然开始剧烈抖动，像是信号被干扰的电视屏幕、出现了像素的错误。
　　然后，所有人的耳边响起了一个恐怖的轰隆声。
　　轰――轰――轰――
　　那声音，像是有什么恐怖的东西在一墙之隔的大门外砸墙。
　　听到那声音，小院内的所有人都感受到了某种难以言喻的恐慌。
　　轰――
　　轰――
　　轰――
　　一声，一声，又一声。
　　那砸门的声音，越来越响、越来越近，最后甚至听得杨旭明耳膜生疼。
　　他错愕的抬起头，眼睁睁的看着漆黑一片的夜空中出现了裂纹。
　　――没错，是裂纹。
　　那漆黑的夜空竟然像是像素板一样碎裂了。
　　最后，伴随着一声震耳欲聋的、宛如巨大的玻璃墙壁被轰然砸碎的恐怖震响轰鸣中，从未有过的阴冷狂风，猛然降临了这个小院。
　　地上的无数积雪，直接被狂风席卷着在院子里疯狂飞舞。
　　院子内的林秋和应思雪更是被风雪吹得连眼睛都快要睁不开了，她们只能惊恐的抓着身边的石凳或者柱子，以免自己被吹飞。
　　灵堂门口的两大厉鬼同时发出了愤怒凄厉的咆哮与嚎叫声，招魂幡上的铃铛疯狂抖动，刺耳急促的铃声似乎在疯狂的警告着什么。
　　终于，狂风停了。
　　那突然降临了这个小院、席卷了一切，似乎要将一切吹飞的恐怖狂风突然消失。
　　消失得无比突兀。
　　但是灵堂门口的两个厉鬼口中，却同时发出了充满威胁意味的警惕嘶吼。
　　它们的脑袋，全都对准了杨旭明的身后。
　　视线，也全都停留在那里。
　　那悬浮在半空中的人头脸上，人头的表情已经变得狰狞而可怖，宛如一只因危险而龇牙愤怒的鬣狗。
　　天空中，缓缓的飘落着鹅毛般的大雪。
　　这个世界的雪，似乎更大了。
　　杨旭明却身体僵硬的站在原地，一动都不敢动。
　　一种无比熟悉、却又无比恐怖的阴冷寒意，正随着四肢百骸蔓延到了他的全身。
　　风雪中，他的身后，静静的站着一道身影。
　　一道穿着血红色嫁衣的恐怖身影。
　　李子！


第353章 脱逃者
　　庭院内，安静了。
　　杨旭明浑身僵硬的站在雪地中间，动都不敢动。
　　哪怕不回头，他都能猜到现在身后站着的是谁。
　　李子竟然来了……靠！
　　不是说这里面是人间地狱，你进不来的吗？
　　虽然这种危急时刻，李子及时出场对于杨旭明而言是好事。
　　但是……开心不起来啊。
　　颓然的叹息一声，杨旭明缓缓的垂落了手中的剑。
　　此时的他，因为失血多过的原因已经快要撑不住了。
　　而他垂落霜之哀伤的同时，漆黑的影子，宛如潮水般从他身后袭来。
　　瞬间，整个院子的地面都被黑色的影子笼罩了。
　　并且那些黑色的影子像是有生命一般，不断的朝着墙壁、柱子、灵堂内爬去，似乎要吞没所有的一切。
　　飞在半空中的人头发出了凄厉的嚎叫声，直接飞进了血棺内，消失了。
　　只剩下血衣斗笠的魁梧身影站在灵堂大门口，被不断蔓延的黑色影子包括。
　　那道魁梧身影所站的区域附近，是小院内唯一没有被黑色笼罩的地方。
　　魁梧的身影挥动着手中的招魂幡，刺耳的铃声在急促的回响着。
　　面对这突然降临的李子，这道魁梧身影不但不退、甚至像是被激怒了一样，发出了愤怒的咆哮。
　　“脱逃者！”
　　血红色的斗笠下，发出了宛如兽吼的愤怒咆哮声。
　　已经被混乱和狂暴占据了所有意识的它，竟然发出了吐字清晰的怒吼。
　　“该死！”
　　在这愤怒的咆哮声中，血衣斗笠的魁梧身影直接挥舞着铃音急促的招魂幡，朝着杨旭明冲来。
　　但是黑色的影子淹没了整个小院，它冲过来的速度太慢了。
　　慢得像是每一步向前踏出，都在背负巨山前行。
　　而杨旭明的身后，听到了一声冷哼。
　　“哼！”
　　下一秒，院子里的影子暴动了。
　　无数双漆黑的手臂，争先恐后的从影子里伸出来、朝着血衣斗笠的魁梧身影抓去。
　　但是铃声急促摇响，招魂幡在黑暗中矗立，所有的黑色手臂一靠近一米的范围，瞬间就凭空消失了。
　　似乎在这道血衣斗笠的魁梧身影身边，有一个半径一米的范围无法被任何东西干涉。
　　那道魁梧的身影，依旧咆哮着、缓慢但坚定的朝着杨旭明走来。
　　杨旭明的身后，狂风凛冽、阴风阵阵。
　　李子似乎被激怒了。
　　紧接着，院子里那些从影子里伸出来的手臂纷纷消失了。
　　取而代之的，是整个地面的黑色开始上升。
　　轰！
　　一声巨响，血衣斗笠的魁梧身影四周，以它为中心、方圆三米内的黑色影子全都升了起来。
　　一瞬间，那道血衣斗笠的魁梧身影便被升起来的黑影淹没。
　　漆黑的影子，宛如黏稠的沥青一般在原地疯狂跳动。
　　最后，形成了一个直径三米左右的黑色圆球。
　　圆球内，不断的响起急促的铃铛响声。
　　但是那铃铛的响声却像是被闷在了地下一般，沉闷无比，而且分贝也微弱了许多。
　　到了此刻，那道血衣斗笠的魁梧身影终于无法再前进了。
　　那颗被黑影包裹而成的黑色圆球立在远离，表面的黑色物质在不断的抖动，像是沸腾的沥青。
　　但是黑色圆球却死死的定在原地，再也无法移动。
　　并且这颗黑色的圆球正在肉眼可见的收缩、变小。
　　李子竟然想要强行将圆球内的敌人捏死？
　　杨旭明有些错愕的看向了身后。
　　雪花飘落中，一道身着大红嫁衣的身影静静的矗立在那里。
　　黑色的长发垂落，让人看不清她的表情。
　　她只是站在那里，一动不动，像是恐怖画作中的主角。
　　然而那枚黑色的巨大圆球，正在不断的发出吱呀吱呀的、令人牙酸的声音，代表着两种不同力量的争斗。
　　但就在这时，异变再现了。
　　灵堂内的那口血棺内，突然响起了诡异的摩擦声。
　　像是有尖锐的指甲在抓挠棺材内壁。
　　紧接着，血棺猛地一震，棺盖被推开了一半。
　　一具没有脑袋的无头女尸，从棺材内缓缓的坐了起来。
　　它的手中，抱着一颗人头。
　　那颗人头在拼命的挣扎、似乎想要逃离，但是却被它的双手死死的抓着，无法离开。
　　到了此刻，杨旭明才发现，这颗人头的脖子粗细和无头女尸的脖子断口处粗细不一样！
　　也就是说，这颗会飞的人头，根本不是无头女尸的脑袋！
　　他错愕而懵逼的看着这一幕，有些毛骨悚然。
　　因为女尸坐起来后，他再次体验到了那种难以言喻的恐怖恶寒。
　　这种强大的压迫感……竟然不比李子弱多少？
　　靠！
　　难道血棺里真正的鬼是无头女尸，那颗人头只是它捡来的玩具？
　　又或者是，没有脑袋的它强行夺走了某人的脑袋、将脑袋一直带着，结果脑袋也变成了鬼？
　　哗啦啦――
　　血棺内，突然响起了液体涌动的声音。
　　紧接着，腥红的鲜血突然从血棺内涌了出来。
　　那个坐在血棺内的无头女尸，看起来竟然像是泡在血池中一样。
　　那些越来越多的血水漫过棺材的边缘后，开始朝着棺材外蔓延。
　　腥红的血水，源源不断的朝着棺材外面涌来。
　　这口血红色的棺材，似乎变成了一个不断向外涌泉的泉眼、泉水不断。
　　唯一的区别，是这个泉眼里涌出来的水是血……
　　而在这无数血水朝外涌出的同时，那具坐在血棺内的无头女尸也缓缓的面向了李子所在的方向。
　　它怀中的人头，在拼命的挣扎。
　　杨旭明的身后，李子无声的注视着它。
　　双方的对峙，无声而沉默。
　　整个小院内，只有那颗黑色的圆球内不断响起刺耳沉闷的轰鸣声，似乎被关在里面的魁梧身影正在狂暴的砸着这颗困住它的黑球。
　　世界，似乎安静了许久。
　　但又似乎只安静了一瞬。
　　杨旭明的身后，响起了李子不屑的冷哼。
　　下一秒，黑影再次暴动！
　　那笼罩了整个灵堂、让所有墙壁柱子乃至于天花板都染成了黑色的影子直接暴动。
　　涌向了那口摆在灵堂中间的血棺、以及血棺内的无头女尸。
　　李子……竟然是要同时压制此地最恐怖的两头厉鬼！
　　PS：推荐一本卫宫大佬的新书《我好像进错游戏了》
　　主角带着暗黑3的秘境系统穿越到了暗黑2的世界，而且他打开的秘境还是通往各个次元世界的通道。
　　第一个秘境副本是FGO序章，第二个副本是明日方舟切尔诺伯格清剿战。
　　我没怎么看，但卫宫大佬作为书客开站时期就存在的大佬，实力还是很强的，新书值得一推。


第354章 阴兵借道
　　院子里，杨旭明和应思雪他们已经成为了最单纯的看客。
　　从李子出现的那一刻起，这院子里的一切就跟他们没有任何关系了。
　　他们唯一能做的，就是站在一旁眼睁睁的观看着局势的发展。
　　风雪中，李子的手抬了起来，轻轻一握。
　　灵堂内的无数黑影瞬间暴动，全都朝着灵堂中央的血棺绞杀而去。
　　那坐在血棺内的无头女尸，就像是泡在血池中一样，腥红黏稠的鲜血不断的从棺材里溢出来。
　　空气中，弥漫着浓郁的腥味。
　　无头女尸怀中的人头不再挣扎，似乎已经放弃了逃跑。
　　于是，空出了一只手的无头女尸将手按在了棺材边缘。
　　它想要出来。
　　但是那血棺内满溢的腥红血水却像是有着强大的束缚力，无头女尸只是稍微起身了一点点，棺材内的所有血液竟然也跟着它一起被拉高的些许。
　　乍一看上去，血棺内的血似乎已经变成了水泥般的固体，死死的困住了血棺内的无头女尸。
　　无头女尸试图挣扎离开，但却死死的被那不断涌动满溢的血水束缚在棺材里。
　　而灵堂内的黑暗，已经弥漫到血棺之上，开始朝着血棺内的无头女尸绞杀而去。
　　此时的灵堂，所有的东西都变成了最阴森绝望的黑色。
　　墙壁、地面、柱子、天花板、桌椅……又或者是那悬挂的白布，所有的一切，全都被黑影笼罩、染成了阴森恐怖的黑色。
　　如今这些黑色甚至弥漫到了血棺之上，最后升起、化作一个漆黑的圆球，将整个血棺困在其中。
　　空气中，凛风烈烈，阴风阵阵。
　　李子的身影，肉眼可见的变得更像一具尸体了。
　　她的嫁衣开始滴血，手脚上显示出了明显的裂口，心脏处更是出现了一个触目惊心的恐怖血洞，可以看到里面蠕动的内脏、以及空空如也的心房。
　　至于她的面孔上，更是七孔流血、表情怨毒，越发的像一只恐怖的恶鬼。
　　杨旭明知道，这是李子在过度使用力量的征兆。
　　一般来说，李子并不会露出这种恐怖的外貌。
　　但她越使用力量，往往越接近这种惨死后的尸体模样。
　　同时压制两只恐怖的厉鬼，对于她而言也不是轻松的事。
　　庭院中，刮起的阴风越发狂暴了。
　　李子站在那里，一动不动，但是鲜血却从她的身上滴落。
　　灵堂大门口的黑色圆球内，铃铛的响声急促得已经连成了一串。
　　越来越恐怖的声音，不断的从黑色圆球内传来。
　　最后在一阵震耳欲聋的恐怖闷响中，狂暴的冲击波向着四面八方扩散。
　　那枚黑色的巨大圆球，轰然炸裂。
　　轰！
　　巨响声中，血衣斗笠的魁梧身影咆哮着出现在风雪之中。
　　它高举着手中的招魂幡，粗大结实的两只手臂暴露在半空中，肌肉虬结的手臂充满了力感。
　　“嗷吼！！！”
　　宛如猛兽咆哮般的怒吼声中，血衣斗笠的魁梧身影朝着李子冲来。
　　然而寒风凛冽，圆球破碎的那一刻，站在原地的李子消失了。
　　整个庭院中，突然失去了那道大红嫁衣的身影。
　　院子里的所有活人都愣住了，甚至就连那道血衣斗笠的魁梧身影也愣住了。
　　它失去了目标。
　　但是下一秒，阴风阵阵、嫁衣飞舞。
　　鲜红的嫁衣，瞬移般出现在它身后。
　　厉鬼新娘那苍白纤细的手臂，无声的伸了出来，按在了魁梧身影的脑袋上。
　　轰隆！！！
　　一声巨响，整个大地都狂暴的震颤了一瞬。
　　那狂暴如史前猛兽的魁梧身影瞬间被按在脑袋、直接掼在地上！
　　整个风雪小院中的地面，瞬间龟裂。
　　无数的裂痕和冲击波朝着四面八方扩散。
　　“嗷吼吼！”
　　杨旭明老爸痛苦愤怒的咆哮声从冲击波的中心传来，但是角落里的杨旭明却根本看不到他爸的现状。
　　烟尘太大、风雪太大了！
　　一旁的应思雪喃喃低语道，“厉鬼也有这么恐怖的物理破坏能力吗……”
　　杨旭明和她对视一眼，久久无言。
　　的确，和厉鬼打交道这么久以来，大多数厉鬼的能力都是没有什么物理破坏性的能力。
　　好像真的只有李子走到那里、轰到那里，宛如一尊移动的人形导弹。
　　远处，烟尘迅速散尽。
　　铃声再起。
　　那血衣斗笠的魁梧身影怒吼着挥舞招魂幡，逼退了身边的李子。
　　此时的它，脑袋几乎已经完全掉下来了，只剩下一部分还挂在脖子上。
　　血红色的斗笠更是完全破碎，露出那面那颗被巨力挤压得完全变形的脑袋。
　　就算是杨旭明，此时也完全认不出这张面孔是他老爸的。
　　这脑袋都被挤爆、完全挤成长方形了，谁特么认得出来啊！
　　看到老爸狂暴的模样，杨旭明连忙拉着应思雪和林秋后退了好几步，彻底离开了这个小院。
　　他低声说道，“我有种预感……”
　　“你爸要放大招了，”应思雪接了后半句。
　　然后，情况果然如他们所预料的那样发展了。
　　那脑袋已经被挤爆、无比狂暴的魁梧身影用力将手中的招魂幡杵在原地，嗓子里发出了嘶哑的嚎叫。
　　“阴兵借道！血门请开！”
　　腥红的鲜血，猛地从招魂幡中喷涌而出。
　　那在寒风中猎猎作响的惨白招魂幡，似乎连通了另一个世界，无数的鲜血从幡内涌出。
　　然后，那些鲜血在杨靖的身前不断凝结，最后化作一扇诡异的血门。
　　无数凄厉的惨嚎声，从血门内传了出来。
　　似乎血门后面有无数受苦受罪的冤魂厉鬼，正在挣扎着想要出来。
　　杨旭明的身后，突然响起了一个诡异的轻笑声。
　　“叔叔把血门打开了呢……”
　　那诡异的低笑声，来得无比突兀，却无比的瞬间。
　　听到那声音的瞬间，杨旭明浑身汗毛都立了起来。
　　他猛地转身，发现自己身后的回廊上，不知何时站着一道惨白的人影。
　　惨白的白裙，惨白的皮肤，漆黑的长发垂落，脸上挂着那种饱含了恶意的诡异微笑――防空洞里的那个彼岸花恶灵！
　　杨旭明难以置信的看着她，下意识的握紧了手中的剑。
　　这特么也来了……今晚这里要打麻将吗？！
　　PS：等会儿还有一章


第355章 你要谁握你的手
　　对于杨旭明的惊恐和戒备，这突然出现的恶灵却像是毫无察觉似的。
　　她站在杨旭明他们的身边，和他们三个活人一起站在回廊里，远远的看着后院内发生的一切，宛如一个看戏的看客。
　　很淡定。
　　“不要那么紧张，阿明。”
　　女孩的嘴角，勾起一丝微笑的弧度，“我这次来的不是本体，只是血门打开了，顺便下来看看戏而已。”
　　“竟然能够再次见到叔叔……真是怀念啊。”
　　“它已经消失那么久了，也不知道你是怎么把它找回来的。”
　　“难道真的是父子连心吗……嘻嘻……阿明，我真是越来越喜欢你了啊。”
　　说着喜欢的话语，女孩脸上的笑容却越发的狰狞。
　　那狰狞的笑容，看得林秋和应思雪连忙远离了她。
　　杨旭明死死的盯着这个突然出现的诡异恶灵，问道，“你到底是谁？我爸是怎么回事？你认识他？为什么我爸会变成现在这个模样？”
　　杨旭明问出了一连串的问题。
　　然而女孩却只是歪着脑袋、瞥了他一眼。
　　那黑发下的眼睛里，闪烁着奇怪的光。
　　“想知道吗……”
　　女孩朝着杨旭明伸出了一只手，笑得无比阴森，“想知道的话，就握住我的手，那样你就知道一切了。”
　　抉择，突然一瞬间被摆到了杨旭明的面前。
　　他错愕的看着眼前的这个女鬼，有些震惊对方的好说话。
　　但他心里知道，如果现在上去握住对方的手，会不会知道真相不一定，但是他必定倒大霉。
　　所以杨旭明冷冷的看着对方，正欲开口。
　　但院子里却突然传来一声愤怒的冷哼。
　　“找死！”
　　下一秒，红影闪动、嫁衣飞扬。
　　一身血红的嫁衣，无声无息的出现在白裙女孩的身后。
　　李子那阴冷的声音，在回廊上响起。
　　“你想让谁握你的手？”
　　小院中，突然失去了目标的魁梧身影发出了狂暴的怒吼。
　　它身前的那扇血门已经打开了一条缝隙，从里面溢出了诡异的血色雾气。
　　那些雾气在它身边纷纷凝聚成型，全都化作了它的模样。
　　回廊中，脸上笑容徒然僵住的白裙女孩微微一滞。
　　然后，她看着杨旭明，诡异一笑。
　　“我还会来找你的……”
　　下一秒，这道惨白的鬼影直接被撕碎了。
　　阴冷的寒风，在回廊上扩散。
　　杨旭明和李子之间，再无阻挡。
　　一人一鬼对视的同时，杨旭明看到了李子那流血惨白的脸。
　　某种被恐怖之物盯上的恶寒，瞬间爬上了他的全身。
　　死亡的阴影，瞬间笼罩了他。
　　“我……我不认识她！”
　　杨旭明条件反射的惊恐辩解，“我根本没想握她的手！我什么都不知道！是她自己冒出来的！”
　　回廊上，空气似乎凝固了数秒。
　　然后李子才冷冷的哼了一声，身影自原地消失。
　　小院内，再次响起了杨旭明老爸愤怒的怒吼。
　　战斗再开！
　　回廊上，看到李子离开，吓得四肢僵硬的杨旭明这才松了一口气，发现只是刚才那一瞬间的对视，自己的后背竟然已经被冷汗全部打湿了。
　　哪怕他已经不是当初那个第一次见到鬼的普通人了，哪怕他已经和厉鬼这种东西打过无数次交道了，但是李子给他带来的压迫力却始终如一啊……
　　他脸色苍白的转过身，却发现身后的两个女孩已经瘫软在地上、一脸劫后余生的庆幸表情。
　　杨旭明有些懵，“你们干嘛？”
　　林秋惊恐的捂着胸口，喃喃说道，“杨大哥，那……那位姐姐是你女朋友吗？好恐怖……”
　　应思雪脸色苍白的看着他，说道，“我突然能理解你作为一个妻管严的苦衷了……不是我军不硬气，奈何媳妇儿开高达啊！”
　　杨旭明一脸黑线，“什么乱七八糟的。”
　　他的视线，看向了院子里。
　　此时的院子里，局面已经变成了另一个模样。
　　那扇鲜血凝成的诡异血门虽然只开了一小条缝隙，但却从里面涌出了无数诡异的血雾。
　　那些血雾在空气中不断凝结，最后化作了一道又一道的魁梧身影。
　　所有由血雾组成的阴兵，全都与杨旭明父亲此时一模一样――身形魁梧、手握招魂幡、脑袋被挤爆。
　　院子里站满了这些血红色的阴兵，完全没有落脚之处。
　　一身血红色嫁衣的李子如今悬浮在半空中、冷漠的俯视着脚下小院中的一切。
　　她那一身血红色的嫁衣，在夜空中展开，难以言喻的恶寒，蔓延到看到这一幕的所有活人体内。
　　哪怕李子什么都没有做，但是那种恐怖的寒意，却已经深入了灵魂深处，勾起了人内心最原始的恐惧。
　　应思雪喃喃说了一句废话，“你媳妇儿要放大了……”
　　杨旭明却盯着夜空中的李子，没有回话。
　　他的思绪，此时纷乱得连自己都不知道自己在想什么了。
　　李子竟然说话……李子竟然说话了！
　　这个突如其来的发现，几乎让杨旭明快要爆炸了。
　　哪怕李子并不是跟他说话，但是李子真的说话了。
　　难道因为伥鬼彻底被杀死，李子终于谅解了他、终于愿意跟他交流了？
　　那是不是意味着只要解决现在的危局、成功离开此地，他就能够再次和李子交流，得知李子死亡的真相、然后去九江为李子复仇了？
　　杨旭明的心情激动得想要爆炸。
　　长久以来的努力、一直以来的拼搏终于有了成果，他甚至连自己此时所处的危局都快忘记了。
　　但是夜空中，那在寒风中猎猎作响的嫁衣却丝毫没有任何的喜悦。
　　她悬浮在半空中，冷漠的俯视着脚下的小院。
　　小院内，那一道由一道由血红色雾气幻化出来的半透明阴兵中，站着唯一拥有实体的魁梧人影。
　　如今，这道双臂紧握着招魂幡的魁梧身影正咆哮着、举起招魂幡，往身前用力一杵！
　　铃铃铃――
　　铃铛剧烈的震响声中，它身边的所有阴兵也和它一样，高举着手中半透明的招魂幡、用力往地上一杵！
　　铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――
　　急促的铃声，连成了一片。
　　那上百名阴兵同时摇响招魂幡的恐怖画面，带来了宛如盛大的合唱团一般的宏大音波。
　　刺耳的铃声，几乎震动了整个夜空。
　　然后，血门彻底洞开了。
　　自那血门之后，缓缓的伸出了一只惨白的手。
　　再然后，是身体。
　　最后，一道血红嫁衣的恐怖身影从血门内走出。
　　竟然与天空中的李子一模一样！
　　“靠！现场印卡？”目睹这一幕的应思雪发出了震惊的呼声，“你老爸现场复制了一个你老婆出来打你老婆！”


第356章 李子的能力？
　　应思雪的话，听得杨旭明一脸黑线。
　　这特么什么比喻……
　　但是再看向小院中的场景后，他却不得不承认，应思雪的这个比喻虽然很沙雕、但却是最切合实际的。
　　因为那个从血门内走出的李子，很显然不是真正的李子。
　　虽然它一身血红的嫁衣，无论外形、模样，甚至是那种无与伦比的恐怖压迫感，都和夜空中悬浮的李子别无二致。
　　但仅仅只是第一眼，杨旭明就能意识到它绝对不是李子。
　　那种感觉……和真正的李子比起来，就像是没有灵魂的空壳、人工制成的木偶，哪怕做得能够以假乱真，但它始终是假的。
　　而随着这道与李子一模一样的恶鬼出现，院子里那些高举着招魂幡的半透明阴兵纷纷消散了。
　　它们全都化作了诡异的血雾，被吸入了站在小院中央的“李子”体内。
　　随着所有的半透明血影都被“李子”吸收，这个虚假的李子给人的感觉也越发邪气凛然。
　　但同时，它和夜空中悬浮的李子之间的差别也越发的大。
　　现在就算让杨旭明去辨认，他也能够一眼就能认出眼前这个浑身血气弥漫、邪气凛然的诡异邪灵是彻头彻尾的赝品。
　　但是夜空中的李子，却很显然对这个突然出现的赝品无比的重视。
　　风雪中，悬浮在夜空中的血红嫁衣展开。
　　寒风凛冽，大雪纷飞。
　　仅仅只是一瞬间的视线交错，夜空中的血红色嫁衣便消失在所有人的视野里。
　　李子又消失了？
　　杨旭明连忙看向小院，试图找出李子的踪影。
　　但是他失败了。
　　李子这一次消失，并没有瞬移般出现在院子里的任何地方。
　　她似乎就这样消失了，以至于院子中的两只厉鬼都在警惕的环视四周，试图找出失踪的李子。
　　应思雪下意识的往杨旭明身后缩了缩，低声问道，“你媳妇儿……去哪儿了？她的大招是什么？”
　　杨旭明无奈摇头，“我从未见过她放大招……”
　　过去遇到的敌人，就算是防空洞里面的米粉厂经理，似乎也没有强悍到需要李子认真对待的程度。
　　所以杨旭明还真的不知道李子除了平A攻击之外，还有什么特殊能力。
　　但是很快，杨旭明终于知道李子去了哪里。
　　因为淹没了整个小院和灵堂的黑暗，开始褪去。
　　那些黑暗原本是李子的影子，如今开始纷纷褪去、露出了物体原本的颜色。
　　风雪中，小院内再次恢复了色彩。
　　地面变得白茫茫一片，那是雪。
　　灵堂内的血棺腥红刺目，大门前挂着的白布惨白诡异……
　　原本只有单调的黑色的世界，迅速的恢复了原本的色泽。
　　而那些褪去消散的黑色，最后全都朝着一个方向退去。
　　最后，所有的黑色都被一道血红的身影吸收、消失在她的脚下。
　　李子。
　　她无声无息的站在那棵枯萎的槐树下，像是从一开始就站在那里一样，没有任何人觉察到她是从什么时候开始站在那里的。
　　小院内，血衣斗笠的魁梧身影看到出现的李子，咆哮着怒吼出声。
　　它手中的招魂幡猛地一顿，铃铛摇响的清脆铃音中，那从血门中走出来的“李子”动了。
　　血气缭绕的“李子”瞬间自原地消失，宛如炮弹般拖着一连串血红色的残影、冲向了槐树下的李子。
　　轰！
　　一声巨响，那虚假的“李子”重重的撞在了一扇无形的屏障上。
　　枯萎的槐树下，李子冷漠的注视着眼前的赝品，沉默不语。
　　但是撞在她身前无形屏障上的“李子”却已经愤怒的嚎叫出声，伸出苍白的鬼爪疯狂的撕扯着双方之间那层无形的屏障。
　　某种东西被撕碎的响声不断响起，那层无形的屏障不断的被撕裂。
　　但是目睹了一切的李子平静无比，她只是伸出一只手、抓住了身边的槐树树干。
　　枯萎的槐树树身扭曲，像是随时都会倒塌。
　　但是李子的手触碰到槐树树身的那一刻，这棵树却像是活过来一样，给人一种无比诡异的感觉。
　　下一秒，轰隆声响起。
　　整棵枯萎的槐树直接被拔了出来。
　　粗壮扭曲的树根在空气中舞动，上面滴落了腥红的鲜血。
　　这棵槐树的树根竟然是一根根粗大的血管。
　　风雪中，那些血管随着李子用力一扯，直接崩断，更多的鲜血飙射出来。
　　灵堂内，响起了痛苦的嚎叫。
　　似乎那个躲在血棺内的无头女尸因此受到了伤害。
　　再然后，狂风掀起、树身横扫。
　　李子那苍白纤细的手触摸着粗壮的树干，树干竟然像是黏在她手上一样，被她直接砸了出去。
　　轰隆！
　　槐树落地，直接将两只躲闪不及的厉鬼砸倒。
　　无论是血衣斗笠的魁梧身影，又或者是那浑身血气弥漫的假李子，都在瞬间被砸得矮了一截、下半截身体完全陷入了地里。
　　那一幕看上去，就像是两只厉鬼被种进了地里一样。
　　血衣斗笠的魁梧身影发出了痛苦的嚎叫，它更加疯狂的握着手中的招魂幡，猛力摇动。
　　而它前方，和它一样被“种”进地里的假李子同样发出了嘶吼。
　　那虚假的李子死死的抓着头顶压着的槐树，浑身血气沸腾，磅礴的邪气，甚至波及到了回廊上的杨旭明三人。
　　杨旭明感觉自己呼吸不畅。
　　那种感觉，过于惊悚。
　　应思雪喃喃说道，“要放大招了……”
　　而她的判断，这次终于成真。
　　那虚假的李子嘶嚎着、浑身血气沸腾。
　　然后，所有的血气全都被它吸进了体内。
　　最后，这个几乎与李子一模一样的恐怖厉鬼眼神凶戾的盯着李子，愤怒咆哮。
　　那些被吸进它体内的血气猛地向外扩散，一瞬间便填满了整个小院。
　　甚至就连回廊上的杨旭明他们都被血气覆盖了。
　　应思雪发出了惊呼声，“我的手……我的手！”
　　她惊恐的看着自己的双手，发现自己的双手开始肉眼可见的变得苍老。
　　杨旭明看向应思雪时，惊愕的看到女孩的面孔也在迅速的苍老。
　　他有些错愕的举起双手，发现自己的双手也一样？
　　被这个血气笼罩，会衰老？


第357章 我知道她在哪儿
　　意识到情况的危急后，杨旭明想要立刻逃离这个血气笼罩的范围。
　　但是当他动了这个念头后，却发现自己的身体根本无法动弹。
　　血气的范围内，他们竟然全都失去了对身体的控制权？
　　只能眼睁睁的看着自己的身体苍老？
　　此时的应思雪和林秋，已经惊恐的发现了自己不能动的事实。
　　而她们的发丝间，已经出现了一根根的银发。
　　两个女孩的脸上，开始有皱纹浮现，数秒间便苍老了二十多岁。
　　杨旭明虽然看不到自己的情况，但很显然他也一样。
　　再这样下去，他们难道要活活老死在这个地方吗？
　　他慌忙看向了小院里，却见庭院中的李子同样被血气笼罩着，并且同样在急速的衰老。
　　明明是厉鬼，但却肉眼可见的变得老龄化。
　　难道这种让人衰老的能力连厉鬼也能影响？那么到了衰老的尽头，是不是连厉鬼也会被这种能力强行“老死”？
　　杨旭明心中微微一凛，正想开口。
　　但是下一秒，异变出现了。
　　李子明明站在那里什么都没做，但是造成了这一切的假李子却突然惨叫了一声。
　　它似乎受到了无法想象的反噬。
　　整个院子里的血气徒然一顿，然后开始朝着中心收缩。
　　一秒钟不到的时间，原本弥漫了整个小院的血气全部缩回了那个假李子体内。
　　那个哀嚎惨叫着的假李子捂着自己的心脏，绝望惨叫着。
　　然后，迅速的开始变老。
　　它的一头黑发迅速变成枯败的银灰色，身体不断的佝偻着，苍白的皮肤上褶皱越来越多，宛如枯干的橘子皮。
　　数秒不到，原本一身血红色嫁衣的虚假李子竟然变成了一个苍老的老婆婆。
　　并且这种苍老还在不断持续。
　　最终，它的皮肤开始腐烂、血肉开始剥落、骨骼开始腐朽。
　　这种苍老竟然不是已死亡为终结？
　　而是直接将目标导向连尸骸都彻底腐朽的末路？
　　杨旭明震惊的看到那个虚假的李子从原本的模样苍老成一个老人，老人迅速衰老、变成尸体，最后连尸体都迅速的腐朽了。
　　最终，院子里再也看不到假李子的身影。
　　从年轻女孩、到苍老、到死亡、再到尸骸彻底腐朽的这个漫长过程，在数十秒间迅速实现。
　　而血气离开后，杨旭明他们发现自己再次恢复了原本的年轻。
　　应思雪看向了杨旭明，“这个能力……是你老婆的？那个赝品模仿不成被反噬？还是说这个能力就是赝品自带的？”
　　杨旭明无言的看着她，摇头，“都说了，我根本不知道李子的能力是什么……从来没见她用过。”
　　而虚假的赝品消失后，下半截身体依旧被种在地里、身上压着槐树的魁梧身影却惊怒的咆哮起来。
　　“不可能……你竟然不完整……这不可能！”
　　“你的力量不完整！”
　　血衣斗笠的魁梧身影愤怒咆哮着，像是被戏耍了一样，无比的狂暴。
　　但是对于这一切，李子却无动于衷。
　　她只是冷漠的站在那里，单手举着枯萎的槐树压着这只厉鬼，一言不发。
　　很显然对于眼前的情况早有预料。
　　应思雪低声说道，“OK，破案了……你媳妇儿力量不完整，所以连她自己都无法使用自己的能力。”
　　“这个赝品虽然不知道是什么原理，但从刚才的情况来看，其能力是可以模仿并使用被模仿者的能力。”
　　“结果你媳妇儿自己的力量都不完整，无法使用，于是强行模仿的赝品就被能力反噬了。”
　　应思雪看向了杨旭明，“你媳妇儿都这么猛了竟然还不完整？啥情况？她缺失了什么？”
　　杨旭明则苦涩一笑，没有说话。
　　李子缺失的，应该是四肢和心脏吧……
　　所以李子之前几次不使用自己的能力，并不是因为她不屑于使用能力，而是因为她无法使用自己能力、只能靠平A吗？
　　杨旭明看向了院子里，看向那道无声伫立在风雪中的血红身影。
　　那一刻，李子似有所觉，冷漠的回过头，看向了这边。
　　一人一鬼的视线在空气中交错。
　　杨旭明然后笑了笑，没有像之前那样惊慌的移开视线。
　　风雪中，李子微微一怔。
　　然后，一具无头女尸无声无息的从她身后的坑洞里出现。
　　那个坑洞里，原本种着那棵枯萎的槐树。
　　如今槐树被拔出来，坑洞里只剩下翻涌的血水。
　　无头女尸出现得如此突兀，以至于院子里所有人或鬼都没有发现。
　　杨旭明看到无头女尸的瞬间，对方已经来到了李子身后。
　　他惊恐的张大了嘴，“李……”
　　焦急的提醒，只来得及说出第一个字，李子就已经有所察觉了。
　　她的身影瞬间自原地消失，再次出现时，已经瞬移到杨旭明他们身前不远处。
　　寒风中，李子那血红的嫁衣伫立在小院的出口处，背对着杨旭明他们，面朝着小院内的两只厉鬼。
　　腥红的鲜血，一滴一滴的从她的嫁衣边缘滴落。
　　但出血量似乎变大了。
　　而李子原本所在的地方，站着一具无头的女尸。
　　女尸的双手中，抱着一块血红色的肉。
　　它将这块肉小心的喂给了怀中的人头，那关切备至的样子，简直像是在给婴儿喂食。
　　至于这块肉的来源……
　　杨旭明惊慌的看向了身前的李子，“李子！”
　　他焦急而关切的喊道。
　　但是下一秒，一声狂暴的怒吼，打断了杨旭明的关心。
　　随着李子瞬移离开，那棵枯萎的槐树根本无法压制血衣斗笠的魁梧身影。
　　那愤怒狂暴的魁梧身影奋力推开了头顶压着的槐树，直接从坑洞里跳了出来。
　　跳出来的瞬间，这道狂暴如怪兽的身影便怒吼着、朝着李子冲来。
　　它手中的铃铛，疯狂摇响。
　　急促的铃声连成了一串。
　　而血衣斗笠的魁梧身影一动，那喂食怀中人头的无头女尸也动了。
　　它的身影无声无息的融入了泥土之中，消失了。
　　风雪中，血红色的嫁衣招展。
　　李子的声音自原地消失，化作一道腥红锐利的血光，直击前方！
　　轰隆！
　　一声巨响，血衣斗笠的魁梧身影再次被她按着脑袋压在地上。
　　狂暴的冲击波，向着四面八方扩散。
　　雪地中，战斗再启的瞬间，直接白热化！
　　那具无头的女尸，更是在李子压制血衣斗笠的魁梧身影时，无声无息的从李子身后的土地中冒了出来。
　　它的双手，无声无息的伸向了李子的脑袋。
　　看到这一幕，杨旭明惊恐的喊了出来，“李……”
　　但是他的喊叫声，又一次被打断了。
　　无头女尸出现的瞬间，天空中响起了一声如释重负的叹息。
　　“赢了。”
　　紧接着响起的，是一声清脆的、棋子落在棋盘上的声音。
　　啪！
　　天空中，林宗礼声音有些疲惫。
　　“将军！”
　　那一刻，这个世界似乎凝固了一瞬。
　　庭院内的所有厉鬼、活人，甚至就连天空中的风雪都停滞了一秒。
　　然后，一切才恢复了原本运动的轨迹。
　　但是某种无形的改变，却在这个世界里发生了。
　　阴气森森的王家堡，突然变得没那么恐怖惊悚了。
　　王家堡外面，不断响起了厉鬼们凄厉绝望的哀嚎声。
　　此起彼伏。
　　“不！”
　　“你不能这样做！”
　　“该死的恶棍！”
　　“林家的小崽子！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“我恨！我恨啊！”
　　那些惨叫声有远有近，此起彼伏，但却很快消失了。
　　而庭院内的三只厉鬼，却全都身体僵硬的维持着之前的姿势，似乎被定住了。
　　只是三只厉鬼周身四溢的恐怖气息，却显示它们正在疯狂的挣扎、试图挣脱这种束缚的力量。
　　天空中，再次响起了林宗礼的叹息。
　　“尘归尘、土归土……两位离开吧。”
　　声音落下的那一刻，庭院中的李子、血衣斗笠的魁梧身影，这两位来自外界的厉鬼身体开始迅速消散。
　　最后，彻底消失在这个庭院之中。
　　而灵堂内，血棺飞出。
　　腥红的棺盖完全敞开，直接将身体僵硬的无头女尸吞了进去。
　　啪！
　　一声巨响，棺盖合上的同时，杨旭明他们身体猛地一震。
　　下一秒，当他们回过神来时，发现自己正站在一个飘落白雪的庭院之中。
　　只是这个庭院里却看不到任何战斗过的景象。
　　敞开的灵堂内，一口棺盖严丝合缝的血红色棺材静静的停在灵堂里。
　　庭院角落，枯萎扭曲的槐树下，林宗礼静静的坐在那里。
　　他面前的棋盘上，维持着红方胜利的棋局。
　　而棋盘对面，空空如也，什么都没有，再也看不到原本坐在那里的老鬼。
　　面对三人的出现，林宗礼微微一笑。
　　“欢迎回来，你们安全了。”
　　听到这句话，林秋和应思雪同时松了一口气。
　　杨旭明却有些紧张，“李子呢？我女朋友呢？就是那个闯进来的、穿着红嫁衣的女鬼。”
　　林宗礼看着他，说道，“送她离开了。”
　　“不过那两位闯入者被送出去后，直接消失了。”
　　“大概它们并不想在此地多呆，我也不知道去哪儿才能找到它们。”
　　听到这个回答，杨旭明松了口气，“没事儿，我知道我媳妇儿在哪儿。”


第358章 无常录
　　李子既然离开了，那肯定是回家了。
　　这点杨旭明还是清楚的。
　　不过眼前的情况是……林宗礼终于下赢了棋局，所以拥有了此地的控制权？
　　他看向了灵堂内的那口血棺，“话说……那口棺材里……”
　　杨旭明的眼神中充满了探寻。
　　林宗礼点了点头，“没错，那口血棺里躺着一具无头女尸。”
　　“不过血棺是它最大的束缚，它现在暂时出不来。”
　　“事实上，你们之前看到的无头女尸，只是那具无头女尸在棋盘上的投影。”
　　“真正的无头女尸，比你们见到的还要可怕。”
　　“但好在它出不来，无法为祸世间，所以不用担心。”
　　“至于王家堡的这里，所有的厉鬼、无论是林家的鬼还是王家的鬼，都被我全部消灭了。”
　　“从今以后，上泥坡除了这口血棺外，再无厉鬼。”
　　林宗礼微笑着说道，“纠缠了两家上百年的冤仇，今日斩断，我们可以离开了。”
　　杨旭明却连忙问道，“对了，我老爸……就是那个血衣斗笠的魁梧鬼影，它现在在哪儿？也在外面吗？”
　　林宗礼摇头，“没有，它也同样离开了。”
　　“那你知道它是什么来历吗？”杨旭明问道，“我在棋盘里的时候，听到你那位六爷爷喊他什么血河的索命鬼……这个称呼是什么意思？”
　　“唔……血河的索命鬼吗……”林宗礼想了想，说道，“可能你父亲跟血河有关吧？事实上，我对这些厉鬼也不是很了解。”
　　“那你是怎么知道要来这里的？”应思雪开口问道，“孤身一人来到此地，知晓如何对付那群厉鬼、并夺取此地的控制权，这可不是对厉鬼没有了解的人能做到的。”
　　对此，林宗礼苦笑一声，说道，“好吧，那我就简略的说一下前因后果吧。”
　　他看着眼前的三个活人，说道，“大概在一百年多年前，林家和王家因为贪图财宝，惊动了血棺内的无头女尸，导致了大祸临头。”
　　“王家率先被灭门，所有族人都变成了无头女尸的伥鬼，被其永世奴役。”
　　“而林家的先祖因为及时把血棺的棺盖送回去合上，无头女尸重新被压制封印，无法再像灭门王家那样轻松将林家灭门，于是它试图控制自己的伥鬼杀人。”
　　“为了躲避无头女尸和王家厉鬼的纠缠，林家的先祖逃离了此地。”
　　“当时在血棺内，林家的先祖找到了一本黑色的无字古书，除了封面上有【无常录】三个字外，整本书的所有书页都是空白。”
　　“但这本书后来却成为了林家先祖的救命稻草。”
　　“当王家的那些厉鬼在村外徘徊、并且开始试图杀死落单者的时候，这本书的书页上突然出现了文字，上面教导了林家的先祖如何瞒过无头女尸和王家厉鬼、逃出王官营。”
　　“并且那本书还传授了一个方法，可以让林家的所有老人在死后化作无智的游魂守护家族后人。”
　　“这些游魂一代一代的传下去，数量越来越多，也不断的保护着林家的后人。”
　　“背后有游魂守护的林家后人，不会被王家的厉鬼发现，可以免受恶鬼袭扰。”
　　“如果不是我在旧货市场上无意中买到了那枚古怪的铃铛，摇响铃铛惊吓了身后的游魂，我也不会被王家的厉鬼发现。”
　　林宗礼叹息着说道，“而我之所以知晓如何对付王家的厉鬼，跟这本《无常录》有关。”
　　当着三人的面，林宗礼拿出一本封皮全黑的漆黑古书，“在当年的事情发生后，这本《无常录》原本是林家嫡系在管。”
　　“但后来发生了一场大火，掌管《无常录》的那一脉全家被火烧死，于是就转给了被烧死者的兄弟。”
　　“《无常录》转变持有者后不到两个月，新的持有者失足摔断了双腿，险些惨死山涧。”
　　“再然后，这本书就没有人愿意去保管了。”
　　“于是书被送回了当年的林家坝、送到了林家世代供奉的观音像前，再无人敢去拿。”
　　林宗礼耸了耸肩，“我听我老爸说完了故事后，就顺路去了林家坝，把这本书找出来了。”
　　“正是这本书教我如何对付王家厉鬼、如何从那只老鬼的手中夺走此地控制权的……你们要看看吗？”
　　“虽然这本书后来就完全空白了，一个字都没有，但我觉得这本书肯定跟鬼有关。”
　　林宗礼说着，还真的把书递过来了。
　　然而看到这本书的瞬间，杨旭明却浑身发寒，下意识的感觉到了难以言喻的厌恶感。
　　那种强烈的生理厌恶感，简直就像是密集恐惧症的患者见到密密麻麻的针孔一样。
　　他下意识的后退了一步，手伸进衣兜抓住了《生死录》。
　　感受到了《生死录》的存在，杨旭明这才莫名其妙的松了口气。
　　他说道，“不用了，这本书你自己留着吧。”
　　杨旭明说道，“既然这里的厉鬼都已经被解决了，那我们该怎么离开？”
　　林宗礼指着三人的身后，说道，“往后看，那里就是大路。”
　　三人回头，果然发现自己身后就是一条漆黑的沥青山道。
　　远处，是北盘江对岸的巨大山壁。
　　四周，是上泥坡那高大的山峰。
　　他们竟然不知不觉间回到了现实世界里，并且就在上泥坡的那个巨大山洞下面？
　　从这里仰着头，可以清楚的看到头顶的巨大山洞。
　　而远处，亮着灯的地方，是上泥坡的村庄，应思雪的车还停在那里呢。
　　杨旭明有些懵，“回来了？”
　　他猛地回头，看向了身后的林宗礼。
　　却见林宗礼坐在路边，微笑着点头，“嗯，回到现实世界了。”
　　林秋松了口气，“太好了，我们终于出来了。”
　　应思雪则看了看天色，咕哝了一声，“看来我们在幻境里待了挺久啊，这都天黑了。”
　　杨旭明则看向了林宗礼，“那我们一起走吧，你爸妈看到你回家，肯定会很高兴的。”
　　夜幕下，坐在路边的林宗礼却微笑摇头。
　　“不用了。”
　　他看着杨旭明……或者说，看着杨旭明身边的林秋，说道，“你们回家吧，我只能送你们到这儿了。”


第359章 林宗礼的微笑
　　林宗礼的这句话，让杨旭明和林秋同时一怔。
　　倒是应思雪默默无言，毫无反应。
　　看到兄长坐在路边一动不动，林秋下意识的走了过去。
　　她的表情，有些惊慌。
　　“哥！”林秋语调慌张的问道，“你在说什么啊？什么只能送我们到这儿……你不跟我回家，你要去哪儿？”
　　林宗礼看着她，眼神温柔，“我要去哪儿，小秋你不是已经知道了吗？”
　　“既然我成为了那个虚假世界的掌管者，那么我自然是不能离开的。”
　　“但最起码，家族的宿命和仇怨已经被断绝，以后不会再有王家的厉鬼纠缠林家的血脉，林家的老人去世后，也不用变成无智的游魂了。”
　　“这是一个非常好的结局，不是吗？”
　　林秋哭着摇头，“那你让我一个人回去怎么跟爸妈说啊！”
　　林宗礼看着妹妹，笑着摇头，“爸妈估计连我的葬礼都快弄完了……我来林家坝找到《无常录》的时候，跟他们通过电话的。”
　　“他们知道我要做什么，并且已经有了心理准备。”
　　“以后的话，只能麻烦你多照顾他们了。”
　　“哥哥我啊，已经不能再称作是人了。”
　　林宗礼笑着伸出手，轻轻的摸了摸林秋的脑袋。
　　他的手，无声的穿过了女孩的脑袋，完全是虚假透明的影像。
　　“看吧，名为林宗礼的活人，在棋局胜利的那一刻就已经死了。”
　　“现在坐在你面前的，只是一个快要消失的鬼影。”
　　“我变成鬼后，甚至连理智都快丧失了，大概到最后，我也会变成一个单纯的、没有生前情感的普通恶鬼吧。”
　　林宗礼摇头，“但最起码，你还活着，这对我来说，就已经是最大的庆幸了。”
　　“我们兄妹总算没有全部折损在这里。”
　　林宗礼的笑容有些无奈，“虽然你会来这里，纯属你自己作死。但你能活下去，我还是很开心的。”
　　林秋却难以置信的看着它，说道，“可是你……你就这么死了，你就这样把老爸老妈丢下，你……你真的忍心吗？”
　　林宗礼摇头，“无所谓忍不忍心，从我摇响铃铛的那一刻，我就已经没有退路了。”
　　“这一点，有过同样经历的你应该是能理解的。”
　　“被王家厉鬼缠上，除了杀死它们、或者被它们杀死外，再无其他选择。”
　　“更合对于我而言，死亡也并不是一件痛苦的事。”
　　山间冰冷的月光下，林宗礼的笑容有些模糊。
　　“活着，对我而言并不幸福。”
　　“从很久以前，我就意识到了这一点。”
　　“我从来不玩网游，这一点你应该很早就发现了。并不是我不喜欢网游，仅仅只是我不喜欢跟陌生的人有太多的接触和认识。”
　　“结交陌生的人，对我来说太累了――无论是现实还是网络。”
　　“甚至和熟悉的人接触玩乐，我也觉得很无趣，应付朋友熟人的感觉更是让我感到疲惫。”
　　“我更喜欢一个人默默的坐在电脑前，默默的写着自己想写的故事。”
　　“但一个人久了，是会孤独的。”
　　“一个人的时候，我常常在想我活着的意义。”
　　“我的人生能够做什么？我在做什么？”
　　“每天机械并单调的重复着码字的过程，赚取稿费，然后购置需要的生活用品？”
　　“买车？买房？然后找一个看得顺眼的女性结婚，再生个小孩，抚养小孩长大，然后苍老、入土？”
　　“这样的人生，太单调、太无趣了，单调无趣得我甚至能够一眼就望到尽头。”
　　林宗礼仰着头、看着头顶的夜空，眼神恍惚，似乎想到了很遥远的事情。
　　“小时候，爸妈逼迫我学习、逼迫我读书。”
　　“他们说我很聪明，可以考上很好的大学，所以我被逼迫着拿了很多奖状，考上了很好的初中和高中。”
　　“但是后来，我开始反抗，我觉得我需要自由，我宁愿坐着发呆也不愿去读书学习，成绩一落千丈。”
　　“再然后，我开始学习写作，我想要掌控自己的人生，我想要自由的活着。”
　　“我成功了，有了稿费、经济独立，可以做很多事情，再无人可以逼迫我去做我不愿做的事。”
　　“但是那又如何呢？”
　　“我也只是在机械单调的重复着每日的工作罢了。”
　　“我厌恶社交，排斥与外界接触，渴望安静与孤独，但我却又常常因孤独而感到痛苦。”
　　“甚至就连曾经喜爱的写作，也渐渐变成了机械单调的枯燥折磨。”
　　“每一次键盘敲响的声音，都像是针扎在我的灵魂深处，让我感受到莫名的恐惧与战栗。”
　　“明明生活在这个鲜活的世界，我却感受不到丝毫作为活人应有的乐趣。”
　　“我的世界里，只剩下枯燥与孤独、乏味与无聊。”
　　“我眼中看到的一切早已是一片死灰，再无半点鲜明色彩。”
　　看着呆滞茫然的妹妹，林宗礼微微一笑。
　　“所以……不要伤心啊小秋。”
　　“死亡对于我而言并不痛苦，反而是一种解脱。”
　　“我将得到永远的安宁，甚至就连意识都会从这个世界上消失，不会再感受到任何矛盾的痛苦。”
　　“我的死亡……很快乐。”
　　林宗礼的身体，在缓缓的消失。
　　它脸上的笑容，也越发的模糊了。
　　“所以……回去吧，小秋，不要哭了。”
　　“把脸上的泪水擦干，开开心心的回去，你哥我给你留了点小小的礼物呢。”
　　“你不是很想喜欢打游戏吗？我的那台电脑和书房，还有书房内的一切，以后全都归你了。”
　　“以后，就开心的活下去吧。”
　　“再也不会有人跟你抢冰箱里的肥宅快乐水了……”
　　林宗礼的身体，在缓缓的变淡，最后彻底消失。
　　沥青的小路边，只剩下那块巨大的石头突兀的矗立在那里。
　　但石头上已经看不到林宗礼的身影。
　　看到这一幕，林秋再也憋不住眼泪、悲怆无比的哭了出来。
　　那悲怆绝望的哭声，在黑暗的山间远远的传开了。
　　只剩下一旁的杨旭明和应思雪静静的站着，默默无言……


第360章 恶寒
　　回去的路上很顺利，什么意外都没有发生。
　　只是三人间的气氛显得有些阴郁悲伤。
　　当然，悲伤的主要是林秋。
　　对于杨旭明和应思雪而言，林宗礼的死只是让他们感到惋惜和遗憾的程度。
　　但林秋哭得不行，两人除了安慰之外，也不好再说什么了。
　　他们出来的地方，是上泥坡那个巨大的山洞下方。
　　看起来真正的血棺的确就在那个山洞里，而所谓的王家堡不过是血棺里的无头女尸制造出来的幻境。
　　而林秋的六爷爷竟然是因为那个无头女尸而死，那岂不是说她的六奶奶是药婆的传说、完全是外人编排的谣言？
　　当他们回到上泥坡的小村时，再次看到林秋六奶奶的那间小屋时，杨旭明和应思雪对视了一眼，两人都有些无言。
　　这位孤寡老人蒙受了大半生的不白之冤，并且今后还要继续蒙受下去。
　　因为无法还她清白。
　　难道要跟别人说她丈夫的死是被女鬼杀的吗？谁信啊……
　　当三人回到这里时，看到应思雪的车还停在路边。
　　不过村子里却很热闹的样子，下面的村寨里人声鼎沸。
　　但林秋的六奶奶却只是一个人坐在屋子里看电视，完全不去理会村寨里的热闹。
　　应思雪叹了口气，“我们去跟六奶奶道个别吧。”
　　林秋点了点头。
　　一路哭过来，女孩的眼泪估计都快哭干了。
　　现在虽然不哭了，但眼睛红红的。
　　三人走到了水泥房的门前，看到敞开的屋子里，林秋的六奶奶正坐在沙发上看电视。
　　看得很认真。
　　林秋喊了一声，“六奶奶，我们要走了。”
　　听到这个声音，老人猛地一愣，连忙回头。
　　“小秋？你们去哪儿了？”老人一边下沙发，一边好奇的问道，“白天你们问的那个瘸腿邓显贵死了，你们怎么不早点来啊？”
　　听到这个消息，林秋微微一怔。
　　“邓显贵死了？”林秋惊愕的问道。
　　老人点头，“今天下午的时候，有人发现他的尸体趴在赵家的檐沟后面，浑身酒气，说是喝酒喝死的。”
　　“他家的亲戚来了好几个，专门跑来给他收尸。”
　　“这家伙也算是命好了，有这样的亲戚。不过你们要找他的话，来晚了。”
　　“要是你们早点来，或许还能见到那家伙。”
　　邓显贵的死讯并没有超乎三人的意料，那家伙半路离开绝对凶多吉少。
　　只是这家伙真的就这么干脆的死了，还是有些无言的。
　　三人和老人寒暄了几句，不断谢绝了老人留宿的邀请，最终还是决定连夜回城了。
　　不过临走前，老人还专门去屋后面的桃树上摘了一小袋桃子递给林秋，让林秋带回家去吃。
　　虽然是毛桃，但林秋还是很感激老人。
　　最终，三人辞别了老人，坐上了应思雪的玛莎拉蒂离开。
　　虽然林秋想要把桃子分给杨旭明和应思雪，不过杨旭明现在对水果毫无兴趣，他只想赶快回家看看李子的情况。
　　因为《生死录》到现在还没有任何反应，简直像是断网了一样，杨旭明只能自己回家去找李子。
　　而应思雪嘛，大小姐很显然对这种小个的本地毛桃没啥兴趣。
　　于是这小袋毛桃全被林秋带走了。
　　回去的路程，比来时还要轻松。
　　他们在省道乡道上跑了四十多分钟，从发耳镇上了高速。
　　高速上跑了半小时，六盘水市区的灯火便出现在了三人的视野里。
　　应思雪先把林秋送到了林秋家所在的小区门口，然后才送杨旭明回了湿地公园。
　　此时已经晚上九点了，两人的肚子都饿得不行。
　　杨旭明站在路边说道，“要不要一起吃个饭再回去？”
　　应思雪歪着脑袋看着他，“你不是忙着回去吗？现在又不急了？”
　　杨旭明尴尬一笑，“最起码要把肚子填饱嘛……我楼下那间餐馆的炒饭很不错，而且速度很快，要不要……”
　　“不要，”坐在玛莎拉蒂上的应思雪翻了个白眼，“炒饭你自己吃吧，我要去吃顿好的。难得死里逃生，我要好好犒劳一下自己。”
　　说着，应思雪直接把车开走了。
　　而邀请被拒绝的杨旭明则心安理得的一个人跑去吃炒饭了。
　　不是我不请你啊，是你自己不来啊。
　　迅速的跑到那家餐馆，点了一份九块钱的大碗炒饭，等老板把炒饭端出来后，杨旭明用五分钟时间快速的扒完了这碗炒饭。
　　然后丢下十块钱，直接溜了。
　　他背着木匣子，快速的爬上了楼梯，推开了出租屋的大门，走了进去。
　　“李子？”
　　杨旭明一边关门一边喊道，“你回来了吗？”
　　然而屋子里空空如也，什么回应都没有。
　　杨旭明打开灯，走进了客厅。
　　客厅里一切如常，和他离开前一模一样。
　　走廊上，临走前放在李子房间门口的大碗里，羊肉已经全部被吃完了，甚至就连羊汤都没剩下。
　　李子这胃口不错嘛……
　　杨旭明走过去，捡起了地上的空碗。
　　李子生前很喜欢吃六盘水的羊汤锅，所以杨旭明专门去买了一斤羊肉回来给李子当贡品。
　　除了这碗外，冰箱里还有一碗，是杨旭明打算留给自己吃的。
　　他拿着李子吃完的空碗走进了厨房，却惊愕的发现厨房里的冰箱门正在向外敞开，冷气不断向外溢散。
　　一个瓷碗碎在了冰箱旁的地板上，地板上残留着一些羊肉汤干涸后的痕迹。
　　冰箱里的羊肉……被偷吃了？
　　杨旭明有些懵逼。
　　之前那个一直偷吃他家里东西的伥鬼，不是已经被弄死了吗？
　　为什么冰箱里的东西还会被偷吃……
　　难道从一开始，那个啃食垃圾桶里的公鸡尸体、翻他的冰箱、撬他米盆的家伙，根本不是李子弄死的那只伥鬼？
　　另有其人？
　　总不会是李子吧……
　　这个念头刚浮现，杨旭明胸口的《生死录》猛地震动了一瞬。
　　这本破书更新了！
　　杨旭明连忙放下手中的碗，掏出了《生死录》
　　只见第三页的空白处，如今浮现出了新的血红色文字……
　　【渴望活着的婴灵：你还记得，她惨死时腹中的胎儿吧】
　　……
　　看到这行文字的瞬间，杨旭明愣住了。
　　无法言喻的恶寒，瞬间爬满了他的全身……


第361章 身体的变化
　　李子的腹中，有一个尚未发育成型的胎儿。
　　这一点，杨旭明之前早已知晓。
　　但他却从未想象过会是这样的结果……
　　因为李子惨死时，她怀中的胎儿最多只是一个胚胎而已。
　　所以杨旭明并没有在意。
　　一个胚胎，甚至可能还没有着床成功的胚胎，肯定已经没了。
　　但是现在他才悚然的发现，事情比他想象中的还要诡异恐怖。
　　活人能变鬼也就算了，连还没发育成形的胚胎细胞也能变鬼？
　　他默默的看着《生死录》上面的文字，继续阅读着下面的内容。
　　【腹中有孕的女孩，怀着痛苦的仇怨而惨死】
　　【她的怨恨之强烈，甚至扭曲了现实，让不可能现世的胚胎以婴灵的身份降生于世】
　　【但这样的降生，只会伴随着无尽的痛苦】
　　【连思维意识都没有的婴灵，只知道遵从胚胎时所拥有的本能，疯狂的汲取营养、然后发育成长】
　　【它只遵从本能行事，简单的思维逻辑里除了吞噬东西让自己成长外，便再无其他】
　　【它疯狂的汲取着母体的营养，同时也会疯狂的吸收吞噬着身边所有能够给它提供养分的东西】
　　【它是根须扎根与母体的寄生怪物，最终的宿命是吸干母体的力量，降临于世】
　　【在它彻底消亡之前，或者在它吸干这个世界上所有可以给它提供养分的东西之前，它都不会停止】
　　【这便是你尚未降生的“孩子”，是扭曲现实而制造出来、不该存在于世的恐怖怪物】
　　……
　　这些血红色文字的下面，留有一小段空白的区域。
　　似乎，是等待着杨旭明去询问。
　　可是这些文字……这些内容……
　　厨房里的杨旭明感觉自己握书的双手在颤抖。
　　他还未降生的孩子……李子扭曲现实制造出来的怪物……
　　这些东西……
　　“真是衰透了啊……”
　　厨房里，响起了杨旭明的低沉叹息。
　　他摸出了兜里的中性笔，回到客厅里，在沙发上坐下。
　　然后在茶几上摊开《生死录》的第三页，写道――为什么不早点跟我说？
　　数秒后，《生死录》上的文字全部淡去，缓缓的浮现了新的文字。
　　【婴灵寄生于母体之上，受她力量庇佑，存在状态无比特殊】
　　【在屋内盘踞的伥鬼消亡前，无法探测到这屋内所存在的第三只怪物】
　　《生死录》的回复依旧简洁明了，杨旭明看着这样的回复，继续写道――《无常录》是什么东西？和《生死录》又有什么关系？
　　他问了一个不相干的问题。
　　这是王官营事件的收尾，杨旭明想要清楚。
　　现在他的心情，比想象中的还要冷静。
　　但杨旭明知道，如果《生死录》说的没错，那么接下来他估计会很忙。
　　所以他想要在正式接触他的“孩子”之前，先把王官营的事情弄清楚。
　　否则的话，他怕自己一旦开始接触与“孩子”有关的信息后，会情绪失控、忘记现在想问的问题。
　　数秒后，《生死录》给出了答复。
　　【该信息只有引路人才能知道，无法回答】
　　看到这个回复，杨旭明挑了挑眉――所以你让我成为引路人不就成了？
　　《生死录》再次拒绝了杨旭明。
　　【你不能成为引路人，但若你真的想知道，可以将书交给应思雪，让她成为引路人】
　　【若是引路人来询问，必定会得到她想要的答复】
　　杨旭明一脸黑线，这本破书还没放弃应思雪？
　　虽然以杨旭明对应思雪的了解，让她当引路人的话，这位大小姐肯定会开心的接受。
　　但是……
　　“想都别想，”杨旭明在《生死录》上写道――我是不可能让应思雪成为引路人的。
　　这本破书正邪莫辨，到现在为止还透着邪气和诡异的感觉，如果应思雪真的成为了引路人，根本谈不上一件好事。
　　就算要让别人当引路人，那也不可能是应思雪。
　　杨旭明继续写道――除了应思雪，你还盯上谁了？可以跟我说，如果对方愿意的话，我不介意把你送出去。
　　数秒后，《生死录》上出现了新的回复。
　　【就算你不愿让应思雪成为引路人，也晚了】
　　【你不应该让她触碰到《生死录》】
　　看到这两句话，杨旭明浑身愣住了。
　　然后，几乎无法压抑的怒火，瞬间燃烧了杨旭明的理智――你特么做了什么？！
　　如果不是知道这本书不能损坏，杨旭明差点想要把这本破书当场撕掉。
　　很快，《生死录》给出了答复。
　　【应思雪有着极其优秀的潜质，所以当她触碰到书籍的那一刻，她的潜能便被开启了】
　　【想要成为引路人，有两个步骤】
　　【第一个步骤，便是如你一般，觉醒自身灵魂的能力】
　　【而这个觉醒能力的办法之一，便是接触厉鬼、并在厉鬼的袭击下陷入濒死】
　　【当灵魂被厉鬼袭击、陷入濒死后，有一定的概率开启自身的能力】
　　【毫无疑问，应思雪的潜质无比优秀，只要她遇到这样的状况、百分百会开启自身的潜能】
　　【所以现在的应思雪已经如你一样，拥有了厉鬼才能拥有的灵魂能力】
　　【而活人一旦拥有了厉鬼的能力，会在冥冥中与厉鬼互相吸引】
　　【就算你现在远离她，她日后的人生中，也注定摆脱不了厉鬼的纠缠】
　　【更别说她定居之所，便是厉鬼横行的地脉异变之地了】
　　【她往后的人生，注定与厉鬼相互纠缠，这个未来不会以任何人的喜好意志而转移】
　　《生死录》的回复，冰冷而无情，冷酷的阐述了一个事实。
　　客厅里，杨旭明怔怔的看着这样的回答，沉默了半响。
　　然后，他缓缓的摸出了手机，拨通了应思雪的电话。
　　嘟――嘟――嘟――
　　电话响铃三声后，手机另一头传来了应思雪的声音。
　　“唔？杨大师，找我有事吗？这个点你应该在和自己的老婆团聚吧？”
　　应思雪应该是在吃东西，声音有些含糊。
　　听到这个声音，杨旭明沉默了数秒，然后才叹息了一声。
　　“你觉得……自己的身体有什么变化吗？”
　　PS：等会儿还有一章。
　　最后推荐一本新书《遍地二次元女主的恐怖乐园》
　　简介：
　　佐藤浅原，《恐怖乐园》低端玩家，一场意外，令他成为穿越大军的一员，携带着玩家面板变成NPC，回到《恐怖乐园》公测之前。
　　面对着铺天盖地而来的厉鬼、妖魔、鬼怪，佐藤浅原毅然走上天选者的道路，如果不是玩家出现，本书就是正经严肃的穿越异界题材……
　　作为NPC，正常NPC对玩家功能一应俱全……发布任务委托？好感度调节？传授技能？
　　哎，等等，霞之丘诗羽，一个爱上自己的厉鬼女友，？
　　这是怎么回事？
　　面对地狱般的开局，他开始慌了！
　　


第362章 呀卡马西
　　“身体的变化？”
　　应思雪的声音含含糊糊的，而且还在不断的响起咀嚼声，很显然是在一边吃东西一边接电话，毫无淑女的矜持。
　　她好奇的问道，“干嘛突然问这个？关心一个单身的妙龄少女……杨大师，你这样做……很危险啊。”
　　杨旭明迟疑了数秒，实话实说，“我怀疑你也变成替身使者了，你的替身能力觉醒了吗？”
　　应思雪有些懵逼，“啊？我觉醒替身能力了？什么时候？”
　　杨旭明叹息着说道，“触摸了《生死录》后，再被厉鬼袭击、并经历了濒死的绝望后，有一定的可能开启自身的能力。”
　　“在王官营的时候，你已经满足了以上的所有条件。”
　　“先触摸了那本破书，然后又被那颗会飞的脑袋袭击、濒临死亡，所以现在的你估计已经觉醒能力了。”
　　杨旭明说道，“你最好小心一点，如果觉醒了厉鬼才能拥有的能力，会在冥冥中和厉鬼互相吸引。”
　　“也就是说，现在你出门散个步都可能撞见鬼……”
　　电话另一头，应思雪沉默了数秒。
　　然后，手机里响起了她开心的笑声。
　　“OK，我知道了，多谢杨大师提醒，拜拜。”
　　“早点睡哦~~晚安。”
　　然后电话就被挂了。
　　只留下一脸懵逼的杨旭明。
　　这大小姐这么开心……你丫难道真的想当驱鬼人？
　　看着手里的手机屏幕，杨旭明迟疑了数秒，本来想再打电话过去叮嘱一下。
　　但是想了想，这位大小姐估计不会把他说得话放在心上。
　　现在应思雪说不定已经在开心的试验自己是不是真的觉醒能力了，正兴奋着，怎么可能理他。
　　他叹息了一声，只能无奈的放下了手机，再次看向了眼前的《生死录》。
　　却见第三页上的文字，再次发生了变化。
　　【你的时间不多了……】
　　这行新出现的文字，看得杨旭明猛地一怔。
　　时间不多了？时间不多了是什么情况？
　　杨旭明拿起中性笔，在书页上写道――我的什么时间不多了？
　　数秒后，《生死录》给出了回复。
　　【婴灵是寄生于母体的怪物，受母体的庇佑】
　　【能够觉察到它的存在，不但是因为屋子盘踞的两只伥鬼消亡了，更重要的原因是一直庇佑着它的母体现在还未回来】
　　【你的女友，尚在回家的路上】
　　【但她快要回来了】
　　【无论你要对这个婴灵做什么，现在都是最好的机会】
　　【错过这一次机会，想要再将母体从婴灵身边引开，不知要等多久】
　　【当然，你也可以什么都不做，静待婴灵吸干母体的力量降生】
　　【但等到那时，这个世间大概就没有什么东西能够消灭它了】
　　【它会吸干所有能吸收的东西，将整个世界化作荒寂的死星】
　　……
　　《生死录》描绘出一个可怕的未来。
　　所谓的吸干整个世界、将地球变成荒寂的死星，那种东西对于杨旭明这样渺小的个体来说太遥远了，没有真实感。
　　但是吸干母体的力量降生……
　　杨旭明颤抖着手，在《生死录》上写道――母体的力量被吸干后，李子会变成什么样？
　　《生死录》的回复，只有一个字。
　　【死】
　　“……”看到这个血红色的冷酷字体，杨旭明沉默了。
　　这个答案，和他猜想的一模一样。
　　但是……
　　杨旭明深深的吸了一口气，在《生死录》上写道――有没有什么办法能够改变这个结果？比如让它失去吞噬一切的本能？
　　数秒后，《生死录》给出了回复。
　　【这个婴灵，并不是真正的婴灵】
　　【它的本质是一个死掉的胚胎，因厉鬼过于强烈的憎恨和力量扭曲现实制造出来的怪物】
　　【吞噬一切能够吞噬的东西，是从它被制造出来的那一刻起便拥有的本能，也是它唯一的本能】
　　【它无法交流，不会成长，无论吞噬多少养分都不会停下】
　　【除非将其彻底消灭，否则这个吞噬一切的过程便不会停止】
　　【没有任何办法能够改变它，因为它既不是活物，也不是恶鬼，只是你女友惨死时的怨念制造出来的怪物】
　　【它甚至不能说是你们的孩子，因为它是一个由所有被它吞噬的东西组成的缝合怪物】
　　【母体内那死掉的胚胎，只是其身体的组成部分之一】
　　【你除了杀死它之外，便只有坐视它吞噬一切、消灭万物一途可选】
　　【绝对简单的二选一，请尽快思虑清楚】
　　【你所剩的时间，不多了】
　　……
　　《生死录》的回复，无情的浇灭了杨旭明心中的那一丝希望。
　　怔怔的看着书页上的那些血色文字，他咬着牙、颤抖着手指，在书页上缓缓的写道――我想见见孩子，有办法吗？
　　这一次，《生死录》沉默了许久。
　　然后，书页上才浮现了新的回复。
　　【有办法，但很危险】
　　【一旦将婴灵引出来，以它吞噬一切的本能，会第一时间袭击你这个活物】
　　【而没有母体压制的它，不会对你留情】
　　【哪怕你是它名义上的“父亲”……】
　　【那时你将只有两个选择】
　　【一，被它杀死】
　　【二，杀死它】
　　【但你最好考虑清楚，就算要杀它，把它引出来再杀的难度也是最高、同时也是最危险的】
　　【请为自己的生命负责，同时也为这附近的所有活物负责】
　　【以你现在的情绪状态，遭遇婴灵后的生还率完全为0】
　　【而它吞噬你之后，在母体赶回来之前，这周围的所有活人活物，都将成为它的猎物】
　　【当然，你若是死了，到时候暴走的便不只有婴灵了】
　　【它们母子，将会杀尽视野内的一切活物，将最恐怖的绝望带给这个世界】
　　……
　　《生死录》这次的回复，有些嗦，完全不像之前那般简洁明了。
　　杨旭明表情阴沉的在书页上写道――烦死了！你告诉我怎么见它就行了。我要亲眼见到孩子！然后再决定如何对待它！
　　虽然一个还未发育成形的胚胎，无论如何也谈不上真正的生命。
　　但是……
　　杨旭明握笔的手，攥得很紧。


第363章 油炸鬼
　　这个世界会毁灭……
　　这个世界……会因为这种可笑的原因就毁灭吗？
　　偌大的一个地球，地表面积5.1亿平方公里、人类60亿的庞大世界，会因一个女鬼制造出来的婴灵就彻底毁灭？
　　开什么玩笑！
　　如果这个世界真的这么容易毁灭，那古往今来60亿年，地球早就毁灭了无数次了。
　　杨旭明绝不相信这个婴灵真的如《生死录》说的那样恐怖，可以毁掉整个世界。
　　但是……如果这个婴灵真的在不断的汲取李子的力量，最终会彻底让李子消亡，那却是杨旭明绝对无法接受的结果。
　　就算它真的是自己的孩子，杨旭明也绝不允许这样的事情发生。
　　更何况从《生死录》提供的信息来看，这个婴灵只是一个扭曲的怪物，根本不是他的孩子。
　　客厅里，杨旭明沉默了半响，最后深深的吸了一口气。
　　在《生死录》上写道――怎么把它引出来？
　　数秒后，《生死录》给出了回复。
　　【见到它的办法很简单，打开屋子里那间从来没有开启过的门就行】
　　【这个婴灵并不是恶鬼，而是扭曲的怪物，通过吞噬营养而成长】
　　【吞食了许多动物的血肉后，它现在已经有实体了】
　　【而本该成为你子嗣的胚胎，是其身体构筑的原始基石】
　　【对于这样的婴灵而言，你的血肉是它无法抗拒的诱惑】
　　【只要那扇一直保护着你的大门被打开，在你的女友回归前，这间屋子里无人能够阻止这只怪物】
　　……
　　《生死录》的回复，看得杨旭明微微一怔。
　　那扇一直保护着他的大门……
　　他下意识的看向了李子房间那扇紧闭的房门。
　　原来，在李子的房间里，一直养着这样一只恐怖的怪物吗？
　　大门之所以永远关闭，不是李子拒绝杨旭明进入，而是李子在保护他？
　　因为大门一旦打开，那个怪物会第一时间冲出来袭击杨旭明？
　　杨旭明想起了问鬼结束的第二天，他第一次、也是最后一次进入李子的房间时，李子出现并吓退了他的情景。
　　也是从那之后，杨旭明再也不敢打开那扇房间的大门。
　　原来是这样吗……
　　杨旭明握紧了手中的笔，表情冷酷的在书页上写道――打开门后，如何对付这只怪物？
　　李子一直以来都在保护他。
　　虽然李子拒绝和他交流，但那并不是李子的错。
　　她无法控制自己杀死杨旭明的冲动，所以才拒绝和杨旭明交流，努力的克制着这个杀人的冲动。
　　甚至就连一开始那些令人恐惧战栗的行为，如今再看，却也是李子无声的温柔。
　　杨旭明本来就已经亏欠李子良多，如今怎么可能坐视李子因为这样的怪物死掉？！
　　他平静的注视着《生死录》上的回复，眼神坚定没有丝毫动摇。
　　【油炸鬼：拥有实体的怪物，是最容易解决、却也是最难解决的东西】
　　【但好在它还很稚嫩脆弱，没有成长到无法解决的程度】
　　【煮一锅沸腾的热油，将其丢进油锅中，热油会蒸发它的肉体，将其彻底灭亡】
　　【连灵魂都没有的婴灵，只是扭曲现实制造出来的怪物，是一具移动的尸体】
　　【尸骸本身消亡后，它便会彻底消亡】
　　【注：脱下身上的血衣，再往身上抹其他味道的东西遮蔽身体的气味，可以转移怪物的注意力】
　　【浸染其父之血的血衣，是最完美的诱饵】
　　【警告：若事不可为，请及时求救】
　　【没有灵魂的怪物，不知道怜悯与亲情，不会对任何人留情】
　　……
　　冷漠的看完了《生死录》上的回复，杨旭明的表情很平静。
　　有的决心一旦下了，人会比想象中的还要冷酷。
　　他走进洗手间，脱下了浸染了自身鲜血的衣裤，打开了热水器。
　　洗手间的灯光中，镜子里映出一张因失血多过而显得苍白虚弱的脸。
　　在王家堡的幻境中，他受了很严重的伤，失血量很大。
　　只是离开幻境后，身上的伤口莫名其妙的愈合了，只留下了恐怖的伤疤，看起来像是几年前受的伤。
　　但伤口虽然愈合，体内流失的血液却没有补充回来。
　　杨旭明感觉自己比往常要虚弱很多。
　　不过最起码没有虚弱到连剑都握不住的程度，那就可以了。
　　洗手间的灯光下，杨旭明打开花洒，任由冰冷的水冲刷着自己的身体。
　　体表那些结痂凝固的血壳，在冷水的冲洗下迅速化开，在脚下形成了一小滩流动血水。
　　怔怔的看着墙壁上的瓷砖，杨旭明怔怔出神，不知道在想什么。
　　这一次的洗澡，洗的时间有些长。
　　但最终杨旭明还是出来了。
　　他换上了干净的裤子，喷了许多香水用来掩盖自身本来的味道。
　　然后杨旭明将之前穿的血衣丢到了客厅的中央，门窗紧闭。
　　再走进厨房，开火，起锅，倒油。
　　一整桶食用油被杨旭明全部倒进去了，油面几乎快要满出来了。
　　随着火焰的炙烤，这一锅热油在缓慢的升温。
　　做完了这一切准备，杨旭明才回到了客厅里。
　　他搬开了碍手脚的东西，赤着上身，裸露着满是伤痕的健硕上身，双手握着造型狰狞的霜之哀伤，深深的吸了一口气。
　　然后，杨旭明走向了李子的房间。
　　走向了那个一直以来，他都不敢去触碰的房间。
　　光线昏暗的走廊上，一切如常。
　　屋子里，安静死寂。
　　李子的房门和之前一样，没有任何奇怪的地方。
　　但是这扇门后面，却隐藏着一只可怖的怪物……
　　杨旭明的手，放在了门把手上。
　　然后，拧开。
　　没有丝毫的迟疑犹豫，他直接拉开了这扇木门。
　　原本属于李子的房间，再次出现在杨旭明的视野里。
　　里面的东西摆放着整整齐齐，没有任何怪物肆虐过的痕迹。
　　但杨旭明却不敢松懈，他缓缓的后退了、退回了客厅角落的阴影中。
　　双手杵剑而立。
　　清冷的月光，顺着阳台照进了客厅里。
　　那堆放在客厅中央的血衣，刚好处在月光所能照到的区域边缘。
　　杨旭明隐藏在黑暗中，冷漠的注视着走廊的方向，一言不发。
　　等待……
　　等待着那最终宿命的到来。
　　PS：等会儿还有一章


第364章 缝合怪
　　黑暗中，那东西并没有让杨旭明久等太久。
　　很快，一阵诡异的摩擦声就从李子的房间里传来了。
　　那东西，似乎在李子的房门口徘徊。
　　似乎在犹豫要不要出来。
　　但它的犹豫只持续了十秒不到，那种奇怪的摩擦声就从屋子里出来了。
　　开始朝着客厅里爬来。
　　角落阴影中的杨旭明眼神一冷，握剑的双手无意识的收紧，死死的盯着走廊方向。
　　他很想看看这只所谓的怪物，到底长什么样。
　　很快，他看到了。
　　黑暗中，有一团黑漆漆的小东西从走廊里爬了出来。
　　那东西的个头很小，大概只有儿童篮球大小。
　　小小的一团，似乎蜷缩在一起，杨旭明看得不太真切。
　　他继续站在角落里，一声不吭。
　　而那东西从走廊里爬出来后，似乎在空气中嗅了嗅，然后便直奔客厅中央的血衣而去。
　　目标明确。
　　最终，那东西进入了月光照亮的范围。
　　而这个所谓的婴灵，也终于被杨旭明看清了模样。
　　圆滚滚的身体上长满了奇怪的毛发，东一撮西一簇的，有毛茸茸的猫毛，也有细长的鸡毛，毫无美感可言。
　　它有三只脚，没有手。
　　一只脚类似于鸡爪，有着尖锐的指甲。
　　一只脚类似于猫的爪子，竟然还长着毛。
　　最后一只脚，则是人类婴儿才会有的脚，但皮肤苍白无血色，与其说是婴儿的脚，不如说是死婴的脚。
　　而它的脑袋，并不是人类的头颅，而是一个光秃秃的球形肉块，上面长着一个满是獠牙的口。
　　没有眼睛，没有鼻子，只有一张尖锐獠牙外露的嘴。
　　显得无比的恐怖。
　　怔怔的看着这样怪异的东西，杨旭明愣住了。
　　虽然《生死录》早就说过，这只怪物不是婴儿，而是丑陋的缝合怪物。
　　但是缝合怪物……指的是这样？
　　一堆不同动物的身体特征拼凑出来的？
　　而且为什么会有猫毛？
　　难道最近小区附近失踪的那几只流浪猫，被它吃了？
　　仔细想想，那几只流浪猫的确喜欢在屋子外墙的柱子上跑来跑去。
　　难道是靠近这间房的时候，被它吃了？
　　杨旭明相信这只怪物肯定没有出去过，否则它身上的动物特征就不止猫的了。
　　而这样扭曲丑陋的外形……
　　还真的是“缝合怪”。
　　《生死录》这本破书在形容厉鬼方面，总是这么准确。
　　真的是彻头彻尾的缝合怪啊！
　　双眼死死的盯着客厅里那只疯狂撕咬着血衣的怪物，杨旭明脸上的笑容无比的苦涩。
　　如果没有李子死亡的意外，那么眼前的怪物，应该是一个可爱稚嫩的小宝宝吧？
　　这原本是他的孩子。
　　现在却变成了这恐怖的模样，没有灵魂，没有智商，除了吞噬的本能外，再无其他的东西。
　　孩子变成如此丑陋扭曲的怪物，是上天对他的折磨吗？
　　可是他杨旭明又做错什么了啊……
　　漆黑的火焰，从杨旭明的体内缓缓的冒出，迅速的扩散到剑刃之上。
　　他表情阴沉的看着客厅中央那不断撕咬着血衣的怪物，平静了走了出去。
　　脚步踏在地板上的声音，微弱无比，但却瞬间惊动了那只进食中的怪物。
　　它那圆滚滚的肉瘤脑袋猛地转向了杨旭明所在的方向，满是獠牙的裂口张开，似乎在吸收周围的空气。
　　然后，它发出了刺耳的嘶鸣。
　　直接朝杨旭明冲来！
　　对此，杨旭明毫不惊慌。
　　他表情冷漠的看着这只冲来的怪物，直接挥起手中的剑，重重砸去。
　　锵！
　　一声巨响，霜之哀伤砸在了地板上。
　　那原本应该被劈中的怪物在剑刃临体的瞬间，徒然加速，化作一道残影朝着杨旭明的脸扑来。
　　腥风扑面！
　　杨旭明只来得及歪头，便感觉肩膀一疼。
　　那东西咬在他的肩膀上了！
　　“找……嘶！”
　　杨旭明猛地倒吸了一口冷气。
　　肩膀被咬住的瞬间，难以言喻的疼痛，一瞬间袭来。
　　他差点晕了过去。
　　这疼痛感……好强！
　　他猛地歪头，清楚的看到了肩膀上挂着的丑陋怪物正张开獠牙、死死的咬着他肩膀上的肉。
　　但是没有血喷出来，因为所有流出来的血都被这只怪物吸进去了。
　　它那细细的脖子咕噜咕噜个不停，在疯狂的吞咽着杨旭明的血液。
　　以及……火？
　　杨旭明惊愕的发现，自己体表燃烧的黑色火焰，竟然不断的往怪物的口中钻去。
　　这怪物在吸食他的火焰！
　　五秒钟不到的时间，杨旭明便赶紧脑袋有点晕眩了。
　　这可以伤及厉鬼的黑色火焰是杨旭明精神力量的实体化，火焰短时间被吸食如此之多，他感觉自己的脑髓脑浆都快要被这个怪物吸干了。
　　“靠！”
　　一声怒吼，杨旭明猛地一口咬在舌尖，借着加剧的痛苦让晕眩的意识清醒过来。
　　然后他直接丢开手中的剑，双手掐住了怪物那细长的喉咙，奋力将其向外扯。
　　“滚啊！”
　　杨旭明的怒吼声中，怪物的獠牙口腔死死的咬着他的血肉。
　　但他却不管不顾的将其奋力扯开。
　　最后在诡异的闷响声中，杨旭明将怪物从肩膀上扯了下来。
　　同时被扯下来的，还有怪物口中死死咬着的一小块血肉。
　　疼痛，折磨着杨旭明的身体。
　　鲜血，疯狂的从他肩头喷出。
　　但他却不管不顾，只是死死的盯着手中疯狂挣扎的怪物，冷声道。
　　“现在给你一个活命的机会，回答我，你到底是什么东西？！”
　　然而杨旭明的话刚说完，无法挣开他双手的怪物便猛地仰着脖子。
　　然后，诡异的阴影，顺着怪物的身体蔓延到了杨旭明的全身。
　　冰冷的寒意，冻结了杨旭明的身体，让他无法动弹。
　　他难以置信的看着手中的怪物，几乎怀疑自己看错了。
　　这影子……这种感觉……这种能力――这是李子才有的能力！
　　但这并不是结束，仅仅只是开始。
　　因为下一秒，怪物的体表猛地燃起了黑色的鬼火。
　　那鬼火和杨旭明的双手接触的瞬间，他感觉到了无法描述的剧烈痛苦。
　　那种痛苦，比一万根针同时扎在指甲缝中还要难受。
　　疼痛之强烈，以至于杨旭明竟然短暂的挣脱了怪物影子的束缚、直接将手中的怪物丢开。
　　砰――
　　一声闷响，圆滚滚的怪物滚到了客厅的角落中，对着杨旭明愤怒嘶吼。
　　杨旭明身体僵硬的看着它，一脸的难以置信。
　　这怪物……竟然在使用他的能力？
　　这东西吞掉的东西，都能重新化作自己的能力使用出来吗？
　　所以这怪物能使用李子的能力，果然是因为它吞噬了李子的力量吗……
　　杨旭明死死的盯着眼前的怪物，咬紧了牙关。
　　“看来不用问了……”
　　他深深的吸了一口气，握紧了拳头。
　　“今晚如果放你离开，我杨旭明当场自杀！”
　　客厅中，那只怪物却很显然听不懂杨旭明的话。
　　或者说，它根本没有耳朵，到底有没有听力都是一回事。
　　杨旭明将它丢开后，这只怪物便嘶吼着朝着杨旭明冲来。
　　很显然，品尝到杨旭明血肉的香味后，这只怪物彻底的癫狂了。
　　和这个移动的活人比起来，旁边那凝固了干涸血液的血衣不过是难以下咽的糟糠罢了。
　　它兴奋狂躁的嘶吼着，快得几乎化作了一道残影，再一次出现在杨旭明的视野中。
　　目标直奔杨旭明的血液不断外流的肩头！
　　杨旭明却早有预料，从容不迫的向后撤身，勉强避过了这只怪物的袭击。
　　然后他表情冷漠迅速的后退、退入了走廊的阴影中。
　　身侧房门大开的厨房内，油温已经开始灼热，一股淡淡的热油味，顺着房门飘了出来……


第365章 妈妈
　　厨房中，油锅中飘出了淡淡的热油香味。
　　火焰炙烤着盛满热油的锅，哪怕站在门口都能感觉到那种淡淡的热气扑面而来。
　　杨旭明直接闪身躲进了厨房里，然后反锁了厨房大门。
　　砰――
　　一声巨响，厨房大门猛地震颤了一下。
　　在杨旭明进来的瞬间，那只怪物便已经追过来了。
　　如今被阻拦在大门之外。
　　但这扇门很显然拦不住怪物。
　　它开始疯狂的撞着大门，试图撞开这道门。
　　但是怪物的身体很小，力气不是很大，奋力冲撞也只是把门撞得咣当咣当响个不停，却无法真的撞开这扇门。
　　见到这个情况，杨旭明的心中松了一口气。
　　这只怪物虽然很可怕，但最起码现在还没有成长起来……
　　他后退着、退到了厨房中间，黑色的火焰开始从他的体表冒出。
　　很快，杨旭明受伤的肩膀被黑色的火焰完全笼罩。
　　在这些火焰的炙烤中，他肩头的伤口竟然以一种肉眼可见的速度愈合了。
　　这是杨旭明刚刚被怪物咬伤肩膀时才发现的。
　　黑色火焰覆盖的地方，肩膀的伤口竟然在缓慢的愈合。
　　所以之前在王官营的幻境中，他的伤莫名其妙的愈合是因为这个黑色的鬼火吗？
　　杨旭明完全没有想到这个黑色的鬼火除了让厉鬼感受疼痛外，还有加快自身伤口愈合速度的作用。
　　看到这一幕，杨旭明便散去了肩头的火焰，中断了伤口的愈合。
　　然后他伸手拿起了厨房砧板上的菜刀，将刀尖对准了自己肩膀血淋淋的地方。
　　锋利的刀刃，缓缓的切入了肩头的血肉中，带出了更多的血。
　　疼痛，直击人的灵魂，让他握刀的手都在颤抖。
　　但是杨旭明却没有喊叫出声，更没有惨叫。
　　他死死的盯着厨房那不断震颤的大门，感受着门外那只怪物的疯狂。
　　然后一咬牙，直接从自己的肩膀上切下了一小块鲜活的血肉。
　　腥红的鲜血，血淋淋的流了出来。
　　杨旭明似乎切到血管了。
　　但是黑色的火焰迅速出现，将整个血淋淋的伤口完全包裹。
　　那血肉模糊的地方，迅速的开始愈合、结痂。
　　杨旭明则握着手中这块不断滴血、甚至还有些温热的血肉，深深的吸了一口气。
　　他打开洗碗槽的水龙头，用清水将身上的血腥清洗干净，然后又打开了调料盒，往身上撒胡椒粉和孜然粉。
　　最后再用锅铲盛着那块从肩膀上砍下来的新鲜血肉，举着锅铲递到了油锅上。
　　全程，杨旭明的动作都很冷静，一丝不苟，没有丝毫慌乱。
　　哪怕门外的怪物已经不再撞门，而是开始疯狂的啃噬门板。
　　那种獠牙撕扯着门板的声音听得令人头皮发麻。
　　很快，这扇薄薄的厨房大门被啃开了一个洞。
　　那只怪物顺着这个不大的洞爬了进来。
　　杨旭明依旧无动于衷，只是站在油锅边，冷冷的注视着这只丑陋的怪物。
　　怪物进来后，并没有立刻扑向杨旭明。
　　它用那个肉瘤一般的丑陋脑袋在空气中探了探，然后张开满是獠牙的打开，开始吞食厨房里的空气。
　　看起来，它好像有些困惑。
　　但现在杨旭明浑身都是胡椒粉和孜然的味道，被这种刺激气味极强的东西遮掩，就算是专业训练的警犬在附近都很难嗅到杨旭明的气味，更何况这样的怪物了。
　　最终，怪物锁定了油锅上方的锅铲。
　　那个锅铲里的新鲜血肉，散发出属于杨旭明的血肉香味。
　　虽然这血肉的香味并不浓烈，但对于怪物而言，无异于黑暗中最醒目的一盏灯。
　　最后在杨旭明冷漠的注视中，怪物发出了一声兴奋的嘶吼，直接跳了起来、朝着杨旭明手中的锅铲飞扑而去。
　　速度快得几乎化作了一道残影。
　　但它很快，杨旭明的动作也不慢。
　　怪物跳起来化作残影的瞬间，杨旭明便把锅铲一翻、锅铲中的肉块直接掉进了滚烫的油锅里。
　　油锅瞬间沸腾，一股扑鼻的肉香在厨房里飘荡。
　　但下一秒，油锅炸开了。
　　怪物直接追着肉块掉进了油锅里，沸腾的热血溅得向外飞，整个油锅更是剧烈抖动了一瞬。
　　油锅中，响起了怪物凄厉的惨叫声。
　　“呜哇哇哇哇哇哇！！！”
　　那凄厉的惨叫声，听起来竟然像是婴儿一般。
　　杨旭明却不管不顾，直接举起手中的锅盖，拼着被溅起的热油烫伤也要冲上去。
　　黑影进入油锅的瞬间，锅盖便直接盖了上去。
　　砰――
　　一声闷响，杨旭明手中的锅盖感觉到了油锅里传来了撞击的力度。
　　那只怪物想要出来！
　　但是油锅沸腾，高温油炸中，这只怪物受到了巨大的创伤。
　　虽然没有立刻死去，但是它挣扎的力度却小了许多，连这个锅盖都震不响了。
　　只是出于保险起见，杨旭明依旧用手死死的按着锅盖，绝不给怪物任何逃出来的机会。
　　锅盖下面，怪物的惨叫声越来越凄厉、挣扎力度也越来越虚弱。
　　到最后，它竟然发出了虚弱的、宛如小孩啼哭的求饶声。
　　“爸爸……爸爸……”
　　飘荡着奇怪恶臭的厨房中，这婴儿啼哭般的哀嚎声显得无比可怜。
　　但杨旭明握着锅盖的手却没有丝毫放松，甚至就连冷酷的表情都没有任何动容。
　　他依旧站在那里，冷漠的注视着油锅中的怪物嚎叫声越来越虚弱。
　　最后，怪物安静了。
　　在安静了数秒后，油锅里猛地传来一声歇斯底里的凄厉惨叫声。
　　那惨叫声似乎已经用尽了它最后的气力，喊完后整个油锅便安静了。
　　只有轻微的虚弱嘶鸣声在油锅里缓缓的响起。
　　喊完的怪物，甚至连推锅盖挣扎的力气都没有了。
　　它喊的是……
　　“妈妈……”
　　听清这声求救的瞬间，杨旭明一言不发。
　　但是阴冷的寒风，却从窗外灌了进来。
　　厨房的大门，瞬间被巨力轰开。
　　阴冷凛冽的寒风，在厨房里呼啸，一瞬间便灭掉了灶台上燃烧的天然气。
　　腥红的嫁衣，出现在厨房门口。
　　一双冷漠的眼睛，无声的注视着厨房中的杨旭明。
　　以及他手中那扣在油锅上的锅盖。
　　世界，安静了。


第366章 吾心吾行澄如明镜
　　夜晚的厨房中，飘荡着奇怪的气味。
　　炸肉的香味，混合着油炸怪物的奇怪臭味，以及杨旭明身上撒满的胡椒粉气温，让整个厨房里的味道浓烈复杂到让人呕吐的程度。
　　但对于这个恶臭气味弥漫的厨房，门口的“人”却很显然不在意。
　　她注视的，是杨旭明手中的锅盖，以及锅盖下油温沸腾的油锅。
　　双方目光对视的瞬间，杨旭明空闲的手，缓缓的放在了灶台的点火开关上。
　　厨房里，响起了他冷静的声音。
　　“我要炸了它。”
　　杨旭明的话很简洁，简洁得没有任何多余的辩解词汇。
　　“这个怪物，不是我们的孩子。”
　　厨房门外，李子无声的看着他，没有任何回应。
　　然而地板上的黑影，在无声的朝着杨旭明蔓延而来、朝着厨房的墙壁、天花板蔓延而来。
　　杨旭明的手，死死的抓着点火开关，但却没有真正的点火。
　　他死死的盯着的门口的血红嫁衣，平静、但坚定的说道。
　　“你知道的，你自己也知道它不是我们的孩子。”
　　“所以你把它关在房间里，禁止它出来、禁止它靠近我。”
　　“因为你知道，它会害死我，同样也会害死你。”
　　“这些你很清楚。”
　　“但你无法下定决心去杀它、你无法忍心消灭它，它身体的一部分是我们的孩子，无论如何，你都无法亲自动手。”
　　“所以……我来了。”
　　“我来完成你无法完成的事，我来埋葬这个扭曲的怪物。”
　　“这是我必须要做的、无论如何都不可能放弃的事，你不能阻止我。”
　　厨房中的黑影，已经蔓延到了杨旭明的脚边。
　　任由杨旭明说完所有的话，这些蔓延过来的影子都没有任何停顿。
　　看到这一幕，杨旭明深深的吸了一口气。
　　“不要这样……”
　　他看着李子，眼神中充满了哀求，“李子，求求你不要这样。”
　　“孩子没了，我不想再失去你。”
　　“哪怕你已经变成了鬼，我也不想再失去你。”
　　“我失去的东西，已经太多了。”
　　“我不能让这个怪物活下去……真的……我真的不能让这个怪物活下去……”
　　“无论如何，求你再给我留一点活下去的希望……哪怕你已经变成了鬼……”
　　杨旭明的哀求，似乎起到了作用。
　　那蔓延到他脚边的黑影，停下了。
　　厨房门外的血色嫁衣木然的看着他，没有任何的回应。
　　双方对视着，安静无声。
　　但就在这一刻，杨旭明手中的锅盖下，响起了一声虚弱的嘶鸣。
　　羸弱而稚嫩，宛如刚学会说话、口齿不清的小孩。
　　它虚弱绝望的喊道――妈妈。
　　这个称呼出现的瞬间，厨房内的气氛凝固了。
　　下一秒，狂风再起，阴冷的狂风呼啸着卷起来、疯狂的撕扯着杨旭明的身体。
　　恐怖的黑色，一瞬间蔓延到了整个厨房的所有角落，将整个厨房化作了漆黑阴冷的诡异地狱。
　　站在这黑色的世界中，杨旭明浑身僵硬，无法动弹。
　　他感觉自己的身体被冻结了一般，快要失去了对身体的掌控。
　　而锅盖下的油锅，正在迅速的降温。
　　油锅内的怪物，发出了开心的笑声。
　　“妈妈……”
　　它又喊了一声。
　　厨房门外，一直静止不动的李子终于动了。
　　她朝着厨房里迈出一步，想要朝油锅走来。
　　但就在那一刻，杨旭明的浑身燃起了黑色的火焰。
　　他死死的盯着门口的李子，咬紧牙关怒吼道。
　　“李傻子！你特么够了！”
　　杨旭明那鬼火燃烧的手，奋力的挣脱了冰冷力量的束缚，强行将点火开关扭开。
　　燃烧的火焰，瞬间从灶台内喷了出来，开始炙烤油锅。
　　厨房里，响起了杨旭明愤怒的吼声。
　　“这个怪物根本不是你孩子，你特么给我醒醒！”
　　“变成鬼了，你连智商都没了？”
　　“如果这个怪物只是一个单纯的怪物，什么都不影响，我不管你，我甚至可以和你一起养它。”
　　“但它不是！”
　　“它会害死你，然后再害死我，最后再害死更多的人！”
　　“别的人我不管，但是害死你我……你别忘了，我们的血海深仇没有报！”
　　“九江害死你的人、那些害得我们家破人亡的那些人，现在还在逍遥法外！”
　　“你难道真的对他们没有一点点的怨憎和仇恨？”
　　“你难道愿意眼睁睁的看着他们继续活着、作威作福？”
　　“是他们害得你我家破人亡，是他们害死了我们的孩子，是他们害得我一无所有。”
　　“我绝对不会原谅那群混蛋！”
　　“在血债血偿、让那些恶棍付出代价之前，我绝对不能死，我也不准你死！”
　　“我要用你的眼睛看着，看着我亲自砍死那群恶棍、看着我亲手为你复仇！”
　　“哪怕你变成鬼了，我也要睁大你的眼睛给我看清楚！我杨旭明失去过一次的东西，不会再失去第二次！”
　　漆黑的鬼火，在杨旭明的体表疯狂燃烧。
　　他死死的盯着眼前的血红色嫁衣，愤怒的吼道，“除非你现在把我杀了，从我的尸体上跨过去，不然你就别想救这个怪物！”
　　“今晚它必死无疑！”
　　“天王老子来了都救不了它！”
　　杨旭明歇斯底里的愤怒咆哮中，油锅在火焰的炙烤中再次沸腾了起来。
　　油锅中的怪物开始痛苦哀嚎，虚弱的挣扎着。
　　扣在油锅的锅盖内，不断的响起怪物在里面碰撞的声音。
　　但是这声音太微弱了，就连挣扎的力度都显得如此虚弱，连油锅都无法晃动。
　　血红色的嫁衣僵立在厨房门口，进退两难。
　　杨旭明浑身燃烧着黑色的鬼火，死死的盯着眼前的女友。
　　对峙、绝望、愤怒、悲怆……无法言语的痛苦，在杨旭明的胸中沸腾。
　　他的眼睛变得血红，手指死死的攥紧。
　　血红色的嫁衣在寒风中疯狂抖动，厨房里阴风凛冽，宛如暴风雪降临。
　　恐怖的寒意，在室内蔓延。
　　最后，油锅里的叫声越来越虚弱、越来越小。
　　最后，彻底消失了。
　　连挣扎的力度都没有了。
　　锅中的怪物，失去了声音。
　　看到这一幕，那一直僵立不动的血红嫁衣猛地仰起头，发出了一声凄厉绝望的悲怆哀嚎。
　　腥红的血泪，沿着她的脸向下滴落。
　　恐怖的寒风，朝着杨旭明冲来。
　　“杨旭明！”
　　那凄厉哀嚎声落下的瞬间，阴冷的寒风如利刃般擦着杨旭明的脸庞飞过，他身后的窗户整个爆开。
　　无数的玻璃碎片向外飞溅。
　　但是站在那里的杨旭明却依旧死死的站在那里，没有丝毫后退，连眼皮都没有眨一下。
　　他平静的盯着眼前的女友，缓缓的、拿开了手中的锅盖。
　　油锅中，只剩下一堆焦糊的奇怪物体，再无任何活动的反应。
　　他看着李子，平静的说道，“你可以杀了我。”
　　“但是……”
　　血红色的火焰，开始蔓延到了杨旭明的全身。
　　他静静的站在那里，不知何时，杨旭明身上燃烧的漆黑鬼火全部变成了腥红恐怖的红色。
　　那腥红恐怖的红色火焰中，杨旭明的表情显得无比阴沉。
　　“……我不会坐以待毙！”
　　无声的对峙，持续了数秒。
　　然后，厨房内的黑色全部褪去了。
　　李子静静的看着杨旭明，眼中溢出了腥红的血泪。
　　然后，她缓缓的退去了。
　　消失在厨房中。
　　杨旭明能听到的，是隔壁房间里一声重重的关门声。
　　那个曾经对他关闭的房门，在房间里盘踞的怪物死后，再次对他关闭。
　　厨房内的杨旭明静静的听着这一切的动静，深深的吸了一口气。
　　缓缓的松开了手中的锅盖……
　　“我没做错……”
　　屋外吹来的冷风中，响起了杨旭明的喃喃低语。
　　“该死的，是九江的那群恶棍。”
　　他无声的看向了九江的方向，眼中凶焰跳动，“这一切，快要结束了。”
　　……
　　…………
　　第三卷《无法消解的怨恨》，结束。
　　请期待第四卷，《无人生还》


第367章 问鬼
　　当王镇见到杨旭明的时候，杨旭明正坐在路边的面馆里吃面。
　　热腾腾的面，混着葱花和油，散发出诱人的香味。
　　还没吃晚饭的王镇揉了揉肚子，有些饿。
　　“老板，给我来一碗辣鸡面。”
　　然后他坐到了杨旭明的对面。
　　“你很悠闲嘛，”王镇说道。
　　夕阳的余晖中，杨旭明头也不抬的吃着面，说道，“王哥有什么事……直说吧。”
　　杨旭明的声音很平静，宛如一个看破红尘的僧人，给人一种古怪的沉闷感。
　　王镇瞪大眼睛看着他，说道，“你小子……怎么两天不见，跟换了个人似的？”
　　杨旭明头也不抬，一言不发。
　　见此，王镇无奈的摇头。
　　“突然变闷葫芦了……你小子没以前可爱了啊。”
　　“明明前不久还是个不听人劝的熊孩子，大半夜女装去外环抓凶犯，皮得一匹，这才一转眼，就变成闷葫芦了……难道这就是成长吗？”
　　“你小子过去的这一整天里，到底和那个叫林秋的女孩之间发生什么了啊。”
　　“我听说你跑去派出所帮她啥的，你们很早以前就认识之类的。”
　　王镇好奇的看着他，“你们难道真的……那个那个了？”
　　杨旭明抬起头，说道，“没有，我和林秋只是普通朋友，什么都没有发生。”
　　如果是之前，王镇估计会笑嘻嘻的和他继续开玩笑。
　　但是王镇看到杨旭明的那双眼睛后，他猛地愣住了。
　　眼前的杨旭明，似乎从里到外的换了一个人一样，这种陌生的感觉之强烈，甚至让他怀疑自己之前几天认识的杨旭明只是一个虚假的记忆。
　　摇了摇头，把那种古怪的违和感甩出脑袋，王镇说道。
　　“好吧，不开玩笑了，”王镇的表情稍微正经了一点，“这次找你是有重要的事情要告诉你。”
　　“你之前不是跟我说过吗？让我帮你留意九江那边的情况，现在有新的进展了。”
　　王镇说道，“昨夜凌晨，九江市警局有人投案自首。”
　　“嫌犯是一名四十多岁的中年妇女，自称是杀害你女友的凶杀。”
　　“她带着警方指认了凶杀案的现场，并且提供了你女友尸体碎片的下落。”
　　“只不过警方尚未找到剩余的尸体碎片，所以暂时还没有定案，案情仍旧在审理侦察中。”
　　“只是从目前我所能了解的情况来看，这个中年妇女很可能真的是杀害你女友的凶手。”
　　王镇说道，“我会继续帮你留意的，一有进展就立刻通知你。”
　　“不过你小子也可以自己去九江市警察局问问，以你和李子的关系，在案情有了重大的突破后，那边应该不介意向你透露更多的事情。”
　　“我毕竟是外地的小警察，没那么大的权限帮你查询更细致的东西。”
　　“所以你如果想要尽早了解情况的话，可以自己去九江问。”
　　王镇说着，老板端着他点的面过来了。
　　他开始吃面，声音含糊的说道，“情况就是这样了，你如果不去九江的话，要不了多久等正式的案情通报出来，我也能给你说明情况。”
　　“但是等待的时间可能会有点长，所以跟你说一声，省得你小子说我瞒着你。”
　　王镇的讲述，让杨旭明停下来了吃面的动作。
　　他抬起头，怔怔的看着王镇，听他说完了情况。
　　杨旭明点了点头，“好的，多谢王哥。”
　　然后他站了起来，说道，“那我先回家了，王哥回头再见。”
　　杨旭明对着老板喊道，“他请客。”
　　说完就走了。
　　留下了一脸懵逼的王镇，“卧槽……我好心好意来帮你通报情况，你丫还敲我一顿。”
　　“小明子，你学坏了啊。”
　　目送着杨旭明离去的背影，王镇无语的摇头。
　　某一刻，当杨旭明经过一间商铺门口时，商铺内的玻璃上映出了杨旭明的身影。
　　镜中倒映出了杨旭明的身影，以及杨旭明身后的一缕红衣……
　　嗯？
　　王镇用力的揉了揉眼睛，发现杨旭明已经走远了。
　　而他身后什么都没有，更没有跟着任何人。
　　王镇有些奇怪，“眼花了吗？”
　　他揉了揉眼睛，说道，“难道今天用眼过度、出现幻觉了？”
　　半小时后，当夕阳彻底消失在天际的同时，杨旭明回到了出租屋。
　　他推开大门，走进了客厅。
　　手中拎着一只还活跃着的雄鸡。
　　直接把这只脚被绑起来的公鸡丢进了洗手间，杨旭明便一个人在客厅里坐了下来。
　　他摸出了随身携带的姻缘烛。
　　因为许久没用到这根蜡烛的原因，如今烛身还剩余挺多。
　　但是今晚大概就需要使用了……
　　杨旭明摸出了《生死录》，缓缓的翻开了第三页。
　　只见第三页的空白处，写满了密密麻麻的血色文字。
　　这是他今天不知道多少次阅读这上面的文字了……
　　【问鬼：向枉死的厉鬼寻求问题的答案】
　　【传说中那恐怖凶戾的厉鬼无法化解仇怨，有着可怕的怨憎之气】
　　【如今她所怨恨的名单中，毫无疑问的有着你的名字】
　　【如果你做好了心理准备，可以再次直面她】
　　【但只有一次机会，无论是生是死……】
　　【凌晨十二点，回到第一次见到它的那个屋子，找到屋子里最大的固定镜子，在镜子前一左一右的摆下两根白色蜡烛】
　　【在两根蜡烛的中间，放一碗新鲜的鸡血，鸡血必须新鲜、没有凝固】
　　【拿出那根尚未燃尽的喜烛，将其摆在新鲜的鸡血内】
　　【然后反锁所有的门窗，关掉屋内所有的灯光，披红衣戴绿叶，点燃镜子前的两根蜡烛】
　　【你需要准备一个红色的苹果，一把削皮小刀，将苹果的皮削下来】
　　【你必须削得很慢，越慢越好，一边削皮一边轻声呼唤她的名字】
　　【请注意，一旦开始削皮，无论听到什么声音、无论看到任何东西，都绝对不能回头、更不能抬头，你只能盯着镜子】
　　【削苹果皮的动作一旦开始就绝对不能停下来，且苹果皮绝对不能削断】
　　【当你削完整个苹果的皮后，你就能知道你想知道的答案】


第368章 虚假世界
　　《生死录》上的文字，显得如此的熟悉，却又如此的陌生。
　　上次看到类似的文字，好像已经相隔了很多年。
　　这种陌生又熟悉的感觉，恍若隔世。
　　但仔细想想的话，实际上距离当初第一次问鬼，过去的时间也只有半个月左右。
　　这短短的两周内，竟然发生了这么多事吗……
　　杨旭明长长的叹息了一声，合上了《生死录》。
　　“这一次……我不会在错过了！”
　　杨旭明的手，握紧成拳。
　　眼中，闪烁的光芒宛如熊熊燃烧的火焰。
　　事到如今，已经没有什么能够阻止他了。
　　他所寻求的，是这个世界上本应存在的真理――善恶有报、天道轮回！
　　如果没有人来惩戒那些本该受罚的恶人，那便由他来吧。
　　他要让那些害得他家破人亡的人，付出应有的代价！
　　……
　　…………
　　凌晨时分，湿地公园附近的街道上空无一人。
　　昏黄的路灯灯光下，映照着一条出城入城的主干道，上面行驶着那些无法入城的大货车。
　　但除了这些来回的车辆外，整个湿地公园附近安静无人。
　　假期的湿地公园本就人少，这个点更是没有什么人会出来闲逛了。
　　唯一出现在这里的，是一个杨旭明无比熟悉的女孩。
　　可爱的短发，让她显得俏皮无比。
　　走到哪儿嘴里都叼着的棒棒糖，让人一眼就能认出她的身份。
　　应思雪……
　　名为应思雪的女孩，此时正坐在师范学院最高的一栋教学楼天台边缘，打着呵欠看着远处的大楼。
　　杨旭明所在的出租屋，就在师范学院的大门对面。
　　从这里可以清楚的看到杨旭明客厅景象。
　　当然，用肉眼什么都看不到，因为距离太远了。
　　但应思雪身边却架着一台望远镜，透过这个花大价钱买来的高级望远镜，只要焦距调适完美，她甚至连杨旭明客厅墙壁上的蚊子翅膀都能看得一清二楚。
　　“电话打不通，短信也不回，天黑后就一直坐在客厅里发呆……这小子是脑壳坏掉了吧？”
　　应思雪坐在天台边缘叹着气，偶尔伸出脑袋把眼睛凑到望远镜的镜头后面瞄一眼。
　　在她的视野里，杨旭明已经在客厅里坐了好几个小时了。
　　除了坐在那里发呆外，什么都没做。
　　那长时间的发呆，甚至让应思雪以为这家伙是不是被石化了。
　　“算一算时间，应该就是今晚了……”
　　应思雪低声说道，“这家伙既然解决了一切，那么肯定要去找他女朋友问个清楚。”
　　“但昨晚肯定没有问，不然他不会是这个反应。”
　　“所以必定是今晚……客厅里的那只鸡，是仪式需要的祭品吗？”
　　“可惜他女朋友太凶了，不敢靠近啊……不然好想亲眼目睹这家伙和女朋友聊天的画面啊！”
　　应思雪咬着棒棒糖，表情有些小纠结。
　　某一刻，当她再次把眼睛凑到望远镜后面时，突然发现客厅沙发上一直坐着发呆的杨旭明竟然动了。
　　应思雪微微有些激动。
　　“来了！”
　　她连忙抓住了望远镜，死死的盯着镜头。
　　只见客厅里的杨旭明走到了客厅角落里，拎起那只公鸡走进了走廊中。
　　消失在应思雪的视野里。
　　“要开始了吗……”
　　应思雪有些激动。
　　她站在望远镜后面，死死的盯着杨旭明出租屋的方向。
　　在客厅的旁边，就是洗手间的窗户。
　　而洗手间的窗户旁边，是另一间卧室的窗户。
　　但应思雪可以肯定那间窗户绝对不是杨旭明的，因为透过望远镜，看到的是纵横摆放的好几根晾衣杆，上面挂满了女孩的衣服。
　　卧室中央的床上也很显然许久没人睡过了，连被子和枕套都没有。
　　看起来这个房间只是被用来当做衣帽间的吗……
　　可恶，好想看杨旭明去哪儿了啊。
　　应思雪有些焦急。
　　她还以为杨旭明会在卧室里召唤女朋友出来呢，结果不是吗？
　　从户型来看，杨旭明那套房是两室一厅，除了可以观测到的厨房、客厅、以及眼前的衣帽间外，剩下的只有洗手间和杨旭明的卧室了。
　　难道杨旭明要在洗手间或者卧室召唤他女朋友出来？
　　应思雪咬了咬嘴唇，想着自己要不要换个能看到杨旭明洗手间窗户的方向继续观察。
　　但是又担心自己找到合适的位置时，杨旭明已经结束了。
　　要不在这里等那家伙搞定一切、给自己消息吧……
　　应思雪这样想着。
　　但是她又担心杨旭明出什么意外。
　　毕竟从之前的种种信息线索来看，杨旭明对他这个女朋友充满了畏惧和恐惧。
　　很显然，他的这个女朋友绝对不是能好好说话的类型。
　　而杨旭明这家伙刚从王官营回来，一身伤，状态本就不佳，直面他女朋友的话……不会死了吧？
　　应思雪咬了咬牙，“过去看看。”
　　她改变主意，打算离开。
　　但就在她打算收起望远镜的那一刻，望远镜捕捉到的镜头画面中，那间本该是衣帽间的无人房间里，竟然有红衣一闪而过？
　　应思雪愣了一下，再看时却发现视野里空空如也，并没有看到红色的衣服。
　　是错觉吗……
　　应思雪心中一凛。
　　她缓缓的后退了数步，离开了望远镜。
　　视线，悄无声息的移到了前方的一个阴影处。
　　在那里，她藏着一面镜子，镜面捕捉的范围，刚好在她身后。
　　这是应思雪提前布置的、用来观测身后动向的小手段。
　　毕竟那些东西，往往喜欢从后面出现。
　　黑暗的阴影中，那面小小的镜子被藏得极好，但却刚好映出了应思雪身后的一抹红色嫁衣……
　　凌晨，在这个夜风冰冷的天台上，应思雪的身后出现了一抹红色的嫁衣。
　　这熟悉的颜色……
　　应思雪的额角，无声的滴落了一滴汗水。
　　她垂落在身侧的手，悄无声息的握紧。
　　要来了吗……
　　应思雪的身体完全紧绷了，双眼死死的盯着前方，完全不敢回头。
　　但是她的意识，却在试图沟通体内那潜藏的力量。
　　新能力的第一次战斗对象，竟然是杨旭明的老婆吗……
　　应思雪猛地睁大眼睛，发动了自身的能力。
　　“击退她！虚假世界！”
　　PS：等会儿还有一章


第369章 不要回头
　　应思雪发动能力的瞬间，一道通体惨白的身影猛地从她身后冒了出来。
　　那东西长得与应思雪几乎一模一样，但浑身惨白，一头纯白色的长发飘散在身后，与应思雪的短发完全不同。
　　而且这东西的双眼完全漆黑，没有眼白，整个眼球就是诡异的黑色，看起来莫名渗人。
　　它从应思雪体内冒出来的瞬间，便和应思雪身体步调一致的同时转身，伸手抓向了身后……
　　落空了。
　　空荡无人的天台上，应思雪错愕的发现自己身后空空如也，什么都看不到。
　　原本应该漂浮在她身后的那道血红色嫁衣，竟然不见了？
　　“不可能……”
　　应思雪一脸震惊，“这种距离下，她竟然能脱离【虚假世界】的捕捉？！”
　　杨旭明的女朋友真的这么恐怖？
　　得到了强大能力的喜悦和兴奋，瞬间被现实的一盆冷水浇了下来。
　　浇得应思雪透心凉。
　　“我好像理解杨旭明这么怕老婆的原因了……”
　　这个媳妇儿真的强得有些吓人了！
　　应思雪紧张的环视着四周，警惕着黑暗中随时可能出现的袭击。
　　如果这个女鬼真的这么强大，那么她只有一次机会。
　　【虚假世界】的本体已经出现在它面前曝光了，说不定它已经从刚才【虚假世界】的攻击举动中看穿了【虚假世界】发动能力的方式。
　　所以接下来，她只有一次机会！
　　在对方对她下下手的瞬间，给予反击的机会！
　　如果这次的反击失败，那么等待她的、将是横尸当场的结局！
　　夜风中，应思雪咬紧了牙齿。
　　不妙啊……应思雪，你这个蠢蛋，稍微得了点超能力就忘乎所以了。
　　杨旭明老婆的强大，你应该在王官营的幻境中有过了解啊！
　　你凭什么以为自己隔得远一点窥视，就不会被对方发现啊！
　　果然杨旭明说的没有错，在不了解厉鬼能力的情况下鲁莽了，必定要白给。
　　说到底，现在杨旭明老婆的全部实力是什么情况、根本无人知道啊！
　　这种时候跳出来装X，不是作死吗！
　　应思雪的心情紧张而懊悔，甚至有些绝望。
　　她站在天台上，不敢乱动，死死的盯着四周、警惕着所有的风吹草动。
　　但是时间一分一秒的过去了，一分钟、五分钟、十分钟……十分钟过去了，天台上依旧安静无比，只能听到夜风的声音。
　　那漆黑的暗处，并没有任何来自女鬼的袭击。
　　应思雪只是浑身僵硬的站在那里，演了十分钟的独角戏。
　　难道……它走了吗？
　　应思雪下意识的看向了杨旭明出租屋的方向，那里的客厅灯光，已经彻底熄灭。
　　恍惚间，应思雪看到客厅的灯光闪了一瞬。
　　那一瞬间，她似乎看到了一道血红色的嫁衣身影静静的站在客厅的落地窗前，隔着遥远的距离无声的注视着她。
　　但下一秒，客厅再次恢复黑暗，那血红色的身影也消失在应思雪的视野之中。
　　但应思雪的身体却徒然放松了。
　　她理解了李子的意思。
　　“警告吗……”
　　应思雪苦笑了一声，从那种死亡的警惕恐惧中解脱出来后，整个人都软倒在地上。
　　“杨大师，看来今晚你只能孤军奋战了。”
　　应思雪瘫坐在地上，怔怔的看着远处杨旭明的出租屋方向，苦笑了一声，“你老婆不准我靠近啊……”
　　……
　　与此同时，出租屋内，所有的灯光全部熄灭。
　　只有洗手间里，静静的亮着两根白色的蜡烛。
　　这两根白色的蜡烛一左一右的立在镜子前，昏暗的烛光将镜中杨旭明的脸映得无比阴沉。
　　而在这两根蜡烛的中间，有一碗鸡血静静的摆在镜子前。
　　这碗新鲜的鸡血中，有一根红色的蜡烛静静的立着。
　　红色的蜡烛没有燃烧，杨旭明也没有去将其点燃。
　　他只是缓慢的削着手中苹果的果皮，轻声呼唤着李子的名字。
　　李子……李子……李子……李子……李子……
　　杨旭明不知道自己一共念了多少遍，更没有去数。
　　他只知道，手中的苹果皮越削越长、剩下的部分越来越少。
　　他几乎快要将整个苹果的皮都削完了。
　　然而整个洗手间里安静无比，什么都听不到。
　　没有任何动静，没有任何声音，更没有发生任何古怪的事情。
　　除了他站在镜子前对着镜子不断削苹果外，什么声音都没有。
　　这一次的情况，与上一次完全不一样！
　　上一次苹果皮刚开始削，恐怖的事情和诡异的声音便接连出现了。
　　但是这一次整个苹果的皮都快被削下来了，屋子里还是安静无声。
　　难道李子拒绝和他交谈？
　　因为昨晚的事情？
　　杨旭明的心情，有些阴郁。
　　这样的可能，他并不是没有试想过。
　　但当它真的发生时，杨旭明仍旧无法接受。
　　自己长久以来的努力、一直以来的拼命，最终却只能无功而返吗？
　　难道只能依靠自己去九江查清楚一切？
　　可是李子的死如此诡异邪门，警方调查这么久都没有什么进展，仅仅只靠自己一个普通大学生，真的能够查到警方都查不到的真相吗？
　　他可不是福尔摩斯、没有超人一等的智商啊！
　　杨旭明的心情，有些焦急。
　　但就在苹果的表皮即将被完全削下来的瞬间，异变终于出现了。
　　他的身后，响起了一个熟悉的呼唤声。
　　“阿明……”
　　这声音是……李子？！
　　杨旭明内心的急躁情绪瞬间喷涌而出，差点抑制不住内心的冲动想要转过头去。
　　但是转头的瞬间，他再次想起了《生死录》的交代――不能回头！不能回头！不能回头！
　　那一刻，他硬生生的压制住了自己想要转头去看的冲动，浑身僵硬的站在那里，死死的盯着眼前的镜子。
　　镜子中的男人因为激动焦躁、以及强行压制自己的行为，显得表情狰狞。
　　但在镜子里，他的身后空空如也，什么都没有。
　　可杨旭明分明感觉到了那种熟悉的、阴冷的感觉，在他的身后蔓延。
　　李子分明就在他身后！
　　很快，那个声音再次出现了。
　　证明刚才的一切并不是杨旭明的错觉。
　　“不要回头……”
　　杨旭明的身后，响起了李子轻柔的声音。
　　“站在那里，我会跟你说的……”


第370章 那个叫应思雪的女孩
　　李子的声音，轻柔而平静，和生前一模一样。
　　但那轻柔的温言细语，对杨旭明来说却已经久远得像是上个世纪发生的事情。
　　他怔怔的站在那里，看着镜子的自己。
　　镜中的男人不知何时已经泪流满面。
　　“嗯……”杨旭明重重的点头，“我会乖乖的站在这里听你说的！”
　　杨旭明绷紧的身体缓缓的放松了。
　　他的身后，响起了李子轻柔的声音。
　　“我的时间不多……但阿明，谢谢你。”
　　“谢谢你一直以来的努力，你是这个世界上唯一关心我、唯一没有放弃我的人。”
　　“你为我做的这一切，我很开心、很心疼。”
　　“但这个世界上除了你，大概再也不会有人像你这样把我当做宝了。”
　　“这辈子能遇到你，我真的……嘶……”
　　杨旭明的身后，突然响起了一声痛苦的嘶鸣。
　　下一秒，一只惨白的手猛地从后面抓住了他的肩膀。
　　苍白的手指、死死的抓着杨旭明，似乎想要将他永远的拖进身后的黑暗中。
　　他的身后，李子的喘息声急促而痛苦。
　　“嘶……不能……不能……”
　　“阿明……我……我……嘶……”
　　李子痛苦的喘息声，持续了许久。
　　期间杨旭明只是站在镜子前，一动不动，并没有想要逃离危机。
　　哪怕他身后阴寒的气息涌动，寒风凛冽中，他体表的皮肤上已经生出了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　但他依旧一动不动。
　　终于，他身后的喘息声渐渐的平息了。
　　然后，那只苍白的手缓缓的、留恋无比的收了回去。
　　消失在杨旭明身后的黑暗中。
　　杨旭明的身后，再次响起了李子那轻柔的声音。
　　“我不能喜欢你……阿明，原谅我。”
　　“我不能对你涌现任何爱意，否则我会控制不了自己、我会忍不住想要杀死你，将你永远的留在我身边……”
　　“九江的事情……如果结束了，你将我超度吧。”
　　“我留在这个世界上，只会伤害到你。”
　　“我知道你想问我什么，我会告诉你的。”
　　“以后……请千万不要再试图跟我说话了。”
　　“我害怕我下一次会控制不住自己、将你真的杀死。”
　　“这种清醒冷静的状态，我只能维持一……嘶……阿明……阿明……”
　　那只苍白的手，再一次从黑暗中伸出来，死死的抓住了杨旭明的肩膀。
　　李子痛苦急促的喘息声，近得似乎就在杨旭明的耳边。
　　杨旭明的耳朵都能感受到那种急促的空气流动。
　　“阿明……阿明……”
　　那急促痛苦的喘息声中，似乎压制着无法诉说的爱意。
　　杨旭明感受着那身后沉甸甸的重量，身体僵硬。
　　耳边，李子的声音越来越吐字不清了。
　　那痛苦的喘息声，越来越急促。
　　最终，杨旭明只听到了李子的一句模糊话语。
　　“那个女孩……那个叫应思雪的女孩……”
　　后面的话，李子没有说完。
　　因为冰冷的寒意，已经蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　杨旭明一瞬间被拖进了黑暗的深渊，意识，渐渐的沉入了黑暗……
　　朦朦胧胧间，不知道过去了多久。
　　恍惚间，杨旭明感觉自己似乎躺在一个温暖的怀抱里。
　　那个抱着他的人在缓慢的行走着，最后将他放在了一张床上。
　　他的脸，感受到了冰凉的触感。
　　是手指……
　　那个人在抚摸他的脸。
　　恍惚间，杨旭明似乎听到了一声苦涩的叹息。
　　然后，他身边的世界变了。
　　在一阵天翻地覆一般的古怪晃动中，杨旭明再次回过神来时，发现自己似乎躺在冰冷的地板上。
　　他的身体，软绵无力。
　　他的脑袋沉重无比，意识也有些混乱。
　　勉强将眼睛睁开了一条缝，他却发现自己并未躺在家中，而是躺在一个从未见过的地下空间。
　　空气中散发着淡淡的臭味，黑暗是这里唯一的色彩。
　　他的身边，似乎围着好几个人。
　　耳边，听到了那些人阴沉的低语。
　　“是棵好苗子……”
　　“太好了……怕出事……”
　　“可以斩断四肢，挖出心脏，将四肢心脏与身体分开，万一出事也能反制她……”
　　“好主意，而且要在她意识清醒的时候做，让疼痛刺激她折磨她，她越痛苦、心中的怨恨越深，死后变鬼的概率就越大。”
　　那些声音有些模糊，杨旭明听得不是很清楚，但依旧能大致听出这些人都是女性。
　　而且应该是有一定年纪的中年妇女，所有人的声音都古怪低沉，听得人毛骨悚然，完全不是正常人类该有的声音。
　　那些诡异的女人还在继续讨论。
　　“山鬼说她刚怀孕，腹中有胎儿……”
　　“太好了！孕期惨死，她的怨恨会更无比强烈！”
　　“这么好的苗子……山鬼，你总算靠谱了一次。”
　　“嘿嘿……彼此彼此……”
　　杨旭明试图挣扎着站起来，但身体却沉重得像是被捆缚住了一般，根本无法动弹。
　　而他的动静，似乎惊动了身边的那些诡异的女人。
　　“哦？好像醒了……”
　　然后在脚步声中，一道黑影走到他身边。
　　昏暗的光线里，杨旭明看不清黑影的长相。
　　只能透过昏暗的烛光，看到对方的右手手背上纹着一只面目狰狞的鬼脸。
　　那黑影似乎正低着头、居高临下的俯瞰着他。
　　杨旭明的耳边，响起了黑影低沉诡异的笑声。
　　“既然醒了……那就开始吧……”
　　下一秒，黑暗再次淹没了杨旭明。
　　杨旭明感觉自己沉入了黑暗的深渊中，不知道在黑暗中漂浮了多久。
　　意识混沌茫然，连思维都似乎被冻结了。
　　终于，当他再次睁开眼睛时，发现自己正悬浮在那个黑暗的地下空间里。
　　脚下，是腥红的鲜血、惨死的、面目狰狞的女尸。
　　女尸的四周，白色的丧烛摆了一圈。
　　烛光中，他的脚下站着好几道惊恐的黑影。
　　那些黑影全都仰着头、看着他，虽然看不清她们长相，但杨旭明却清楚的听到了她们惊恐的喊叫声。
　　“不可能！”
　　“这不可能！”
　　“快跑……带着她的尸体碎片跑！”
　　“跑出这里，她就找不到我们了！”
　　“快跑！”
　　黑暗中，杨旭明眼睁睁的看着那些黑影惊慌失措的四散而逃。
　　而他的身体却突然动了，追着最近的一个黑影冲了过去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　耳边，响起了一个似曾相识的凄厉惨叫声。
　　那声音中充满了无比的怨恨和痛苦。
　　那声音是……李子的？
　　而且就在他身边？
　　或者说……就是“他”发出来的？
　　杨旭明茫然的瞬间，“他”的身体已经追着那个黑影冲出了这片黑暗的地下空间。
　　漫天的星光，出现在他头顶。
　　那个地下空间，竟然是一个地下车库？
　　阴冷的寒风，在夜空下凛冽。
　　那个黑影死死的抱着怀里的一个黑色盒子，转身朝着她发出了愤怒的吼叫。
　　“该死的东西！你是我们造出来的，休想反抗我们！”
　　“还想杀我……离开地下停车场，你死定了！”
　　听到对方气急败坏的破口大骂，杨旭明愣了一下。
　　离开地下停车场就死定了？为什么？
　　下一秒，他知道了。
　　因为恐怖的血河，一瞬间从他的视野尽头出现。
　　那汹涌的血色大河自天外而来，眨眼间便横跨了远处的高山、近处的大河，横空而过、向他直冲而来。
　　那速度之快，快得他什么都没有反应过来，便被血河淹没了。
　　无法反抗的强大拖拽力量，疯狂的撕扯着他的身体。
　　他听到了血河中无数怨鬼恶毒凄厉惨叫声，感受到血河那令人绝望的恐怖力量……
　　“李子！！！”
　　杨旭明惊恐的叫着，猛地从床上坐了起来。
　　清晨的阳光，温柔的落在他的身上。
　　他一脸茫然的坐在自己的床上，看着窗外的天空，表情呆滞。
　　刚才的那些……果然是梦吗？


第371章 就连死亡也无法将你我分开
　　坐在床上，揉着发胀的太阳穴，杨旭明的头有点疼。
　　这种昏沉的感觉，像是昨晚没睡好一样。
　　而且他不是在洗手间吗？什么时候回到卧室的？
　　就连身上的被子都盖得好好的……
　　杨旭明怔怔的看着窗外，回想着梦境中的事情。
　　他记得自己昏迷的时候，恍惚间感觉有谁在抱着他走。
　　是李子吗……
　　杨旭明看向了李子的房间。
　　但那间房门依旧紧闭着，没有向他开启。
　　而刚才梦境中看到的那些东西……
　　杨旭明揉着太阳穴，眉头微皱。
　　刚才梦到的东西，应该就是李子惨死那一夜发生的事了。
　　那群来历不明的诡异中年女人将李子害死，想要把李子变成她们的某种工具。
　　但是李子的怨恨力量太强了，完全超出了她们的控制。
　　于是她们将李子引出了那个地下停车场，抵达了外面的世界，让李子的存在被血河捕捉到。
　　然后血河的力量涌来，将李子带到了另一个恐怖的世界。
　　只是李子的力量过于恐怖，就连血河都无法永久的束缚她。
　　最终李子挣脱了血河的束缚，重新回到了现实世界。
　　然而从那些中年妇女的对话来看，她们拿着李子的尸体碎片离开后，李子就无法找到她们了。
　　于是李子只能杀死了次要的两个仇人――李子的小姑和偷杨旭明手机的贼。
　　再之后，李子回到了杨旭明身边，想要将杨旭明带走。
　　以上，应该就是李子在见到杨旭明之前所经历的故事了。
　　这真是……
　　“让人心意难平啊。”
　　杨旭明无声的握紧了拳头，表情木然。
　　弄清楚了一切的前因后果后，杨旭明却发现自己的心情比想象中的还要平静。
　　他原本以为自己看到李子惨死时的画面后会怒不可遏。
　　但是到了此刻，他却发现自己的内心无比平静，并没有愤怒或者狂躁的情绪。
　　或者说，那些害死李子的凶手，早已在他心中判了死刑。
　　如今看到了李子惨死时发生的事情，也只是坚定了杨旭明想要将那些女人血债血偿的决心。
　　他对那些人的怨恨早已到达了峰值，再也无法增加了。
　　至于李子说的等杨旭明解决九江的事情后，将她超度……
　　“怎么可能啊李傻子，”杨旭明摸出了《生死录》，一脸平静，“那种事情想都不要想。”
　　他翻开了《生死录》的第三页，发现第三页上的血色文字果然全部变成了空白。
　　对此，杨旭明毫不意外。
　　他摸出了中性笔，在书页上写道――有什么办法能让李子永久的留在我身边、且不会暴走失控吗？
　　数秒后，《生死录》上浮现出了血红色的文字。
　　回答了杨旭明的问题。
　　【湘西杨家的赶尸术，可以满足你的需求】
　　【前提是你要找回她遗失的四肢及心脏，让她拥有完整的尸体】
　　……
　　看到这个回复，杨旭明懵了一下。
　　湘西杨家……
　　他有了一种奇怪的联想。
　　但杨旭明还是在书页上写道――湘西杨家的人在哪儿找？
　　很快，《生死录》回答了他。
　　【不用找，你就是】
　　……
　　这个回答简洁明了，看得杨旭明都懵了。
　　啊？我是湘西杨家的人？
　　我会赶尸术？
　　我特么怎么不知道……
　　杨旭明在《生死录》上写道――但我不会赶尸术啊！我怎么不知道我是什么湘西杨家的人？
　　《生死录》再次给出了回复。
　　【毫无疑问，你就是湘西杨家的最后血脉】
　　【如果你不会赶尸术，原因必定是你没有得到父辈的传承】
　　【回到你的老家，或许你能找到什么线索】
　　【只要你重拾父辈的传承，学会赶尸术，你便能让她永远的陪伴在你身边】
　　【就连死亡，都无法将你们分开】
　　……
　　看到这个回复，杨旭明沉默了半响。
　　最后将《生死录》收了起来。
　　回老家去看看吗……他都很多年没回过老家了。
　　自从父亲去世后，母亲很快就带他搬到了城里。
　　现在需要回去的话，也不知道还认不认路。
　　不过他爸原来真是的赶尸匠吗？
　　怪不得他和生叔这个引路人是铁哥们儿，一个赶尸匠一个引路人，绝配。
　　但是老爸既然是赶尸匠，为什么老妈对鬼神完全不信任呢？
　　而且仔细想想，自从老爸去世后，老妈似乎就变得有些乐天派了。
　　天天打麻将，还运气好爆好，十赌九赢、剩下一局是小赢。
　　杨旭明从小打到的学费生活费，全都是他老妈打麻将赢来的。
　　这些变化……该不会跟他爸有关吧？
　　杨旭明沉思着，收好《生死录》后，直接起身下床。
　　不管情况如何，先收拾一下，然后再回家去看看就知道了。
　　他在桌子上翻找了一下，拿出一个便签本，在上面写下了第一个名字――山鬼。
　　这个名字，是之前的梦境中听到的、那些中年妇女的其中一个。
　　那些中年妇女一共五人，各自带走了李子身体的一部分。
　　杨旭明要去九江把她们一个个的找出来、一个个的杀死，再拿回李子的身体。
　　完成这一切后，再回老家找到所谓的赶尸术传承，那样他就能永远的陪伴李子了。
　　曾经未能完成的约定，绝不会因死亡而中断。
　　他会努力的将那相守一生的约定完成。
　　所以接下来的目标已经很清晰了，杨旭明需要做的，就是将这个目标完成。
　　他走到洗手间，想要收拾昨晚的残迹。
　　却发现洗手间里的两根白色蜡烛已经完全燃尽，只剩一点点蜡还在。
　　那个摆在两根蜡烛中间的小碗里，原本盛满了鸡血，但如今碗内却干净无比，连一滴血都看不见。
　　至于那根摆在碗中央立着的红色蜡烛，竟然已经恢复成了最初的长度，跟从来没有燃烧过一样。
　　看到这一幕，杨旭明愣住了。
　　他下意识的伸手握住了这根重新补全后的红色姻缘烛，感受了无法言喻的温暖。
　　“李子……”
　　他轻轻的呼唤着，转身看向了身后。
　　李子的房门，依旧紧闭着。
　　但是杨旭明的心情，却已经不再因大门紧闭而沮丧。
　　他看着眼前的这扇大门，开心的笑着、笑得视野模糊。
　　“决定了。”
　　“李傻子，我会让你无法自控的喜欢我、喜欢得恨不得将我碎尸万段的。”
　　“绝对！”
　　PS：最近因为我家后面的工地在施工，白天疯狂钻地，只有晚上才能码字。
　　所以更新的量不高，我也很头疼。
　　别说更新了，我感觉我都快精神衰弱了。每天早上八点，工地准时开工，完全睡不着。随便吃点东西就得赶快往外跑，在家待久了一直听那个噪音，会莫名狂躁。
　　而且那个工地是一整片棚户区改造，估计还要持续很久（明年能够搞完都谢天谢地了）。
　　我想尽了各种办法都没用，比较穷，临时去买房租房根本没钱，最后想出了一个办法――去郊区码字。
　　我决定把郊区的小房间装修一下，然后白天去那边码字，晚上回家睡觉。
　　虽然距离有点远（15公里），但是没办法了。
　　装修也需要一段时间，所以短时间内更新量可能不会太高，之前的刀片悬赏还差一章我一直记得的，但是这个月内估计没办法还了。
　　大家可以帮我记着，我保证不赖账。


第372章 厉鬼的本质
　　当杨旭明见到应思雪的时候，应思雪一脸疲倦、顶着重重的黑眼圈，正有气无力的坐在羊肉粉馆里，有一口没一口的吃着碗里的粉。
　　那模样吓了杨旭明一跳。
　　“卧槽……你这啥情况？”
　　杨旭明有些懵，“咋搞成这样了？”
　　听到杨旭明的话，应思雪幽怨的看向了他。
　　“你说呢？你这没良心的混蛋，给我发条短信报个平安会死吗……手机如果不需要的话，可以捐给需要的人！”
　　面对应思雪的哀怨，杨旭明干笑了一声，没敢回答。
　　早上醒来打扫完房间后，他打开手机才看到了一堆应思雪发来的短信。
　　短信内容很简单，就是询问杨旭明是不是还活着，她就在附近待命，需不需要帮助、她可以随时过来帮忙之类的。
　　时间从昨晚八点钟开始，一直持续到凌晨六点半。
　　每隔半小时一条，这位大小姐昨晚还真没睡觉，一直在等他回复。
　　但杨旭明根本没想到这个大小姐会专门跑来帮他，所以昨天手机一直是关机的。
　　油炸了那只怪物后，他的心情一直阴郁。
　　那时的他根本不知道李子会不会因此而怨恨他，不知道这样的行为会不会让李子拒绝和他交流。
　　心乱如麻的杨旭明当时根本没心情玩手机，也没心情和外界联系。
　　不过这位大小姐能熬一整夜不睡，也是一个强人啊。
　　不愧是常年熬夜的死宅……
　　杨旭明坐下，也点了碗羊肉粉，然后说道，“昨晚的事是我不对，我向你道歉。”
　　“虽然我想说请你吃顿饭补偿你一下，但是大小姐你肯定瞧不上……”
　　“谁说瞧不上？”应思雪急忙打断了杨旭明的话，眉开眼笑的说道，“蚊子再小也是肉，这顿羊肉粉你请了吧。”
　　杨旭明叹了口气，“OK，没问题。”
　　“话说大小姐，你的能力觉醒了吗？”杨旭明有些好奇，“你觉醒啥能力了没？”
　　应思雪嘻嘻一笑，“给你看看？”
　　她打了一个响指，说道，“【虚假世界】！”
　　下一秒，一道浑身惨白的人影猛地从她身后冒了出来。
　　白色的头发，白色的身体，白色的皮肤，除了漆黑诡异的眼睛外，这个鬼影通体惨白，莫名渗人。
　　杨旭明吓了一跳，“卧……卧槽……什么东西？”
　　他一脸震惊的看着眼前的这个惨白鬼影，“这就是你的能力？”
　　他慌忙看向了粉馆里的其他人，却见所有人都对这里发生的事情毫无察觉一眼，根本没看这边。
　　杨旭明愣了一下，“他们看不到？”
　　应思雪点头，“没错，普通人看不到这个替身，大概只有同为替身使者的你能看到它。”
　　“其实说起来，我觉得你的鬼火普通人估计也看不到。”
　　“要不你试试？”
　　应思雪兴趣很浓的样子。
　　杨旭明迟疑了一下，说道，“我的鬼火普通人应该看得到，因为我之前拍过一个释放鬼火的视频给林秋看，她能看到我的鬼火。”
　　应思雪翻了个白眼，“林秋算普通人？别闹好吧，林秋和上泥坡死掉的那个邓显贵都跟厉鬼有牵扯，算个蛋蛋的普通人。”
　　“你把那个视频发给我，我帮你试验一下。”
　　应思雪摸出手机如是说道。
　　杨旭明依言把那个自拍视频发了过去，有些好奇，“你要发给其他人？”
　　应思雪点头，“没错。”
　　她手机刷刷刷的操作了好几下，又等了一会儿，似乎在和其他人聊天。
　　过了一会儿，她才放下手机，对杨旭明说道，“我所有认识的人都看不到你这个视频里说的鬼火，很显然，只有林秋这种被厉鬼纠缠、或者你我这种本身就有厉鬼力量的人才能看到你的鬼火。”
　　杨旭明有些懵，“原来是这样吗……”
　　他还一直以为自己的鬼火能被普通人看到，感情普通人根本看不到他的鬼火？
　　这样想着，杨旭明再次看向了应思雪身后漂浮着的这个惨白鬼影。
　　这个鬼影虽然浑身惨白，并且一头长发，但仔细观察，它的五官却与应思雪很像。
　　杨旭明有些好奇，“这个鬼影长得跟你一模一样诶……而且【虚假世界】是什么鬼？你取的名字？”
　　应思雪嘿嘿一笑，“怎么样？帅吧？既然觉醒了替身能力，那肯定就要有相应的替身名字啊，这样才帅气嘛。”
　　“你那个鬼火毫无卵用，干脆就叫隐者之紫吧。”
　　杨旭明翻了个白眼，懒得理她的吐槽，直接说道，“【虚假世界】这个名字也太草了，你干脆叫砸、瓦鲁多得了。”
　　应思雪笑嘻嘻的说道，“别小看我的【虚假世界】，它可是很猛的。”
　　“不但面板实力很强、徒手打碎墙壁啥的轻轻松松，能力更是变态。绝对的主角替身，不比你家里的白金之星弱多少。”
　　应思雪春风得意的样子看起来莫名欠抽。
　　杨旭明干咳了一声，说道，“那么你的【虚假世界】有什么能力呢？”
　　应思雪眼珠子一转，递来一杯热气腾腾的茶，“替身的能力怎么可能随便告诉外人？喝了这杯茶，证明你是我的同伴，我再告诉你。”
　　杨旭明无语的看着她，“这茶里加了什么东西？”
　　应思雪眯着眼睛看着他，“你猜？”
　　杨旭明翻了个白眼，“那好吧，喝茶也没什么……但是我拒绝！我杨旭明最喜欢做的事，就是对那些自以为优势的人说NO！”
　　应思雪捧着肚子笑得花枝乱颤，“哈哈哈哈……这个回答可以，不错，不愧是吉良吉影先生，我喜欢。”
　　“不过扯淡到这里先停一下吧，我有件重要的事要跟你说。”
　　应思雪笑了一会儿，笑不动了，这才坐直身体聊正事，“关于所谓的厉鬼能力，我有了新的发现。”
　　杨旭明的眉毛一挑，“哦？怎么说？”
　　应思雪指了指身后悬浮的惨白鬼影，说道，“你看这个替身跟我一模一样吧？甚至可以说，完全就是我的另一面。”
　　“虽然现在我能控制它，并且感觉不到它有什么智慧存在，但是如果……我是说如果啊。”
　　应思雪看着杨旭明，说道，“如果我突然暴毙死了，只有这个替身留在世界上，那么失去了主人控制的替身在其他人看来是什么身份呢？”
　　杨旭明的眼珠瞬间瞪得极大。
　　PS：等会儿还有一更。
　　另外推荐一本不错的新书，《当二次元女主都变成厉鬼后》
　　该说是书客特色吗？最近怎么都盯上二次元女鬼了呢……
　　简介：顾明羽，天朝穿越者，他的姐姐是谏山黄泉，不过所幸这并不是食灵世界。
　　过了八年平静生活的他，本以为可以一直这么平静下去。
　　直到有一天，谏山黄泉死了。
　　他的日常开始崩坏，身边陆续出现好多二次元女主，雪之下雪乃、立华奏、小鸟游六花、亚丝娜、椎名真白。
　　只是她们却跟他认识中的形象又有些不同。
　　眼睛翻白的雪乃，踮脚走路的立华奏，七窍流血的六花，穿着血红嫁衣的亚丝娜，脖子九十度弯曲的真白，以及完全黑化的黄泉姐姐……
　　恐怖降临，完全陌生的世界，他的任务只有一个，活下去。


第373章 灭世戾焰
　　“卧槽……你的意思是……”
　　瞪大眼睛、死死的盯着眼前的这个惨白鬼影，杨旭明的眼珠都快瞪出来了，“鬼就是替身……呸！就是活人生前所拥有的力量化身？”
　　应思雪点头，又摇头，“我觉得很大的概率是，但又可能不是。”
　　“或者说，就算是，也必定会有某种变异。”
　　“毕竟我们接触过的鬼，好像都有思维能力……哪怕这些思维逻辑大多很简单。”
　　“而我的这个鬼影是没有思维能力和思维逻辑的。”
　　“我觉得可能是人死后、灵魂脱离了肉体，精神的力量和残存的记忆附着在这一类的鬼影之上，然后变成了我们所见到的鬼。”
　　“但人死后的怨气过重，失去了大脑的承载后，思维便会变得混乱，所以鬼大多没啥理智、很蠢。”
　　“当然，这个理论还有一个漏洞……那就是你。”
　　应思雪盯着杨旭明说道，“你的能力并不是人形的鬼影，而是奇怪的鬼火。”
　　“这代表了什么？难道代表着你死后不会变成鬼、而是会变成一团鬼火？”
　　应思雪很无奈，“所以你就是这个推论中最大的漏洞。”
　　“但从王官营当时发生的情况来看，这个白色的鬼火并不是你的所有能力，你的鬼火应该还能进化。”
　　“当时你的鬼火就进化成了黑色，以后说不定还会进化成别的颜色、乃至于进化成人形也不是不可能。”
　　“我觉得你现在的鬼火，并不是你全部的潜能，你还有进化的空间。”
　　应思雪如是说道。
　　杨旭明则迟疑了一下，身上缓缓的燃起了红色的火焰。
　　“呃……其实……”在应思雪懵逼的表情中，杨旭明干笑了一声，“我的能力已经进化过了。”
　　应思雪目瞪口呆，“你……你又干啥了？怎么又进化了？”
　　杨旭明想了想，把最近两天发生的事情捡重点的大致说了一下。
　　应思雪听完后，摸了摸下巴，“这样吗……要去九江了？”
　　她跃跃欲试，“需要司机不？不要钱、甚至还自备有钱的那种。”
　　杨旭明有些好奇的看着她，“干嘛？这么赶着帮我？”
　　应思雪嘿嘿一笑，“既然拥有了超能力，那肯定是要去试试手了。这么强的能力，又是对鬼专用的能力，不杀两只鬼试试手多亏啊。”
　　“我之前被那群鬼撵着跑，一肚子气，现在攻守互换、该我来撵着它们跑了！”
　　“我就是天命的驱魔者、厉鬼的终结者，人送外号鬼见愁……说起来，你的鬼火真的不打算起个帅气的名字吗？”
　　“这样以后战斗了，我们都不好交流。”
　　“如果你没有好点子的话，我帮你取一个吧，”应思雪恶趣味的笑了起来，“你的鬼火以后就叫灭世戾焰吧，又帅又霸气，怎么样？”
　　杨旭明狂翻白眼，“我还是继续叫鬼火好了，简单粗暴。”
　　灭世戾焰……这名字也太中二了。
　　不过杨旭明本来也是想拜托应思雪送他去九江的。
　　毕竟他那把霜之哀伤是实心的合金剑，标准的管制刀具，虽然没有开锋，但绝对上不了高铁和飞机。
　　想把霜之哀伤带到九江去，只能自驾。
　　偏偏杨旭明作为一个穷鬼，根本没有车。
　　身边认识的人里，也只有应思雪这个富婆有车了。
　　如今应思雪主动提起，杨旭明自然不会拒绝。
　　两人敲定了行程和明早出发的时间后，就各自回家准备了。
　　毕竟是要出远门，多多少少是要做点准备的。
　　――虽然应大小姐说出门要做的准备就是带足够的钱。
　　但杨旭明这种穷人跟土豪不一样，不可能需要什么东西都现买，所以还是得准备一下。
　　回到家后，杨旭明给王镇打了个电话。
　　“王哥，我决定去九江看看，多谢你一直以来的照顾。”
　　“等我从九江回来了，请你吃羊汤锅。”
　　电话另一头的王镇正在打游戏，“你这话说得跟马上就要壮烈的龙套似的……卧槽！西北330的山坡后面有一队！”
　　紧接着是一阵哒哒哒哒哒的枪声，期间夹杂着王镇的叫声。
　　“我死了！快扶我！快扶我！”
　　“我身上有急救包！”
　　“靠！我快没血了，快扶我，你跑什么啊！”
　　最后，王镇很无语的骂了一句，“特么的孤儿队友。”
　　然后游戏声音消失了。
　　王镇的声音恢复了正常，“你要去九江？emmmmm……这样吧，我有个大学同学就在九江，你到那边可以联系她。”
　　“电话号码我稍后发给你，那家伙还算靠谱，到那边后可以让她给你指点一二。”
　　杨旭明有些感激，“谢谢王哥。”
　　他又和王镇聊了一会儿，便挂断了电话，没有打扰王镇继续玩游戏。
　　不过看起来，王镇的游戏水平有点菜啊……
　　杨旭明有些无语的摇头，收到王镇发来的电话号码后，并没有立刻打过去。
　　而是打算到了九江那边再联系这位王镇的校友。
　　不过王镇的同班同学……难道也是警察？
　　杨旭明突然明白王镇这家伙怎么搞到外省警察局的办案信息了。
　　虽然他搞到的情报都是些不重要的边角料，但以王镇的级别能够消息这么灵通……感情是有卧底啊。
　　摇了摇头，杨旭明拨通了老妈的电话。
　　电话另一边，依旧是熟悉的麻将声。
　　老妈今天心情很不错的样子，“怎么了？乖儿子，缺钱了吗？”
　　“等会儿老妈就转两千块给你。”
　　听到老妈这个声音，杨旭明明白了，“今天赢得挺多吧？”
　　电话里的老妈掩饰不住开心的笑意，“那可不，今天连赢好几把大的，你两个月的生活费都有了！”
　　杨旭明表示了敬佩，并说起了正事，“对了，妈，我明天要回家来一趟，你稍微准备一下哈……我带朋友一起来的。”
　　杨妈好奇的问道，“你回来？不在六盘水打工了？”
　　杨旭明苦笑了一声――打工？我这一个月过得比打工还苦还累啊！
　　他无奈的摇头，“明天再说吧，你继续打麻将，不打扰你了。”
　　“那行，明天老妈做好吃的等你回来。”
　　然后杨妈就把电话挂了。
　　出租屋里，再次安静下来。
　　只剩下杨旭明站在客厅里，暗暗握拳。
　　明天……他看着窗外的天空，深深的吸了一口气。
　　明天他就要启程去九江！
　　不过在那之前，可以顺路去一趟湘西老家。
　　或许能够发现什么。


推荐公公的新书《拥有46亿年修为的修真初学者》
　　公公开新书了，书名为《拥有46亿年修为的修真初学者》，值得期待
　　大家有兴趣的可以去看看。
　　今晚无更，大家去看公公的新书打发时间吧23333
　　简介：
　　曾晶在穿越到仙侠世界的时候，意外地得到了46亿年的修为，然而，他空有一身修为，却什么仙法道术都不会。
　　虽然可以一拳轰飞一切敌人，但是不会御剑飞行就不能耍帅呀！
　　没办法，拜师学艺吧！
　　可是，这个门派的掌门怎么是个爱哭的萝莉？
　　“掌门，敌人来了你莫哭，待我传3000年修为给你，你就能天下无敌了。”


第374章 更新了
　　清晨，氤氲的迷雾笼罩着城市的天空。
　　杨旭明站在湿地公园旁边，打着呵欠。
　　他身边拖着一个行李箱，背上背着一个木匣子。
　　很快，约定的时间到达，一辆玛莎拉蒂如约而至，停在了杨旭明身边。
　　车窗玻璃落下，驾驶座的应思雪斜了他一眼，“上车。”
　　杨旭明把行李箱塞进了后备箱，便坐到了副驾驶。
　　不过这车的后备箱真小啊……有钱人出门真的不需要考虑后备箱多塞点东西吗？
　　杨旭明把木匣子放在了后座，说道，“你还真的啥都没带啊？”
　　应思雪耸肩，“带了啊，你没看到后备箱里的小盒子吗？”
　　“还带了点洗漱用品和几套喜欢的内衣，性感风和可爱风都有哦~”
　　杨旭明翻了个白眼，“不愧是你，佩服。”
　　汽车启动，开始朝着高速入口驶去。
　　应思雪看杨旭明这准备，有些好奇，“话说你还把日记本带着了……六盘水之外的鬼，不都会被血河带走吗？你带鬼出省，不会出问题？”
　　“不会，”杨旭明说道，“在六盘水范围内诞生的厉鬼，哪怕离开了这片地脉异变的区域也不会被血河带走。”
　　“只不过大多数鬼都不会出远门而已，就算带它们离开也没事。”
　　应思雪了然的点头，“原来是这样……不过有个东西，我得给你看看。”
　　说着，她单手打开扶手箱，从里面拿出了一只红色的绣花鞋。
　　“喏，这只绣花鞋你认识吗？”应思雪问道。
　　杨旭明瞬间瞪大了眼睛，“这……”
　　这只绣花鞋不是蒋小雨的吗？
　　惊了。
　　当初花轿女鬼带走伥鬼的时候，这只绣花鞋也被一起带走了。
　　杨旭明他们去王官营的时候，并没有看到这只绣花鞋的踪迹，杨旭明还以为这只鞋遗失了。
　　现在竟然出现了？
　　他错愕的看向了应思雪，“这鞋你从哪儿弄来的？”
　　应思雪耸了耸肩，“看起来你认识，那我就放心了。”
　　“刚才我出发的时候，打开了扶手箱放东西，才发现里面多了一只红色的绣花鞋，吓得我还以为又招鬼了。”
　　“你认识这只绣花鞋？这是啥来历啊？”应思雪好奇的问道，“说来听听？”
　　杨旭明看着眼前的这只红色绣花鞋，叹了口气，说道，“这事儿说来话长……”
　　应思雪嘻嘻一笑，“没事儿，我们有一整天的时间在车上，你慢慢说，说得详细点。”
　　于是杨旭明坐在副驾驶上，握着手中的绣花鞋，把当初双嘎红房子里发生的事情向应思雪讲述了一遍。
　　期间，应思雪开着车驶上了高速、朝着湘西进发。
　　车窗封闭的车内，只有杨旭明讲述故事的声音、以及应思雪偶尔提问的声音响起。
　　气氛很融洽。
　　当应思雪听完了这个故事的前因后果后，这才恍然的点头。
　　“看起来这位蒋小雨妹妹并没有真的离开，而是继续留在这只绣花鞋上面保护你啊。”
　　“她应该要跟她妹妹一样，救你一次才能安心离开。”
　　杨旭明看着手中的绣花鞋，点了点头，“可能是这样……但是她既然跟着我们从王家堡的幻境里跑出来了，为什么会跑到你的车上去、而不是到我家呢？”
　　“难不成她比较喜欢你？”杨旭明表示好奇。
　　应思雪脸上笑嘻嘻，“你家里有谁在，自己心里没B数吗？”
　　杨旭明瞬间哑然――难道蒋小雨也在怕李子？
　　“说起来，你媳妇儿控制欲那么强的一个鬼，应该会跟着你一起出来吧？”
　　应思雪好奇的瞥了杨旭明一眼，“你说她现在是不是就在我们后面坐着呢？”
　　杨旭明瞬间吓了一跳，“啊？”
　　他猛地看向了后座，却发现后座空空如也，什么人影都看不到。
　　杨旭明松了口气，“就算她跟着我们，我们估计也看不到。”
　　杨旭明说着，伸手指了指头顶，“以李子的风格，说不定她现在就飞在我们脑袋上、跟着这辆车一起在高速路上飞呢。”
　　应思雪愣了一下，“清晨迷雾中，一辆酒红色的玛莎拉蒂在无人的高速公路上疾驰着。”
　　“它的前后都看不到一辆车，似乎在通往未知的地域。”
　　“凉风中，有一道血红色的身影无声的悬浮在车顶上空，血红色的嫁衣在寒风中无声舞动。”
　　“它那惨白的脸微微低垂，无声的注视着车内的一男一女。”
　　“然而车内两个活人却开心的聊着天，对外面的东西毫无所觉……”
　　应思雪说着，打了个寒颤，“你媳妇儿真特么恐怖。”
　　杨旭明听得浑身直起鸡皮疙瘩，“靠！你这说得也太渗人了吧？！”
　　“万一上面跟着的不是李子呢？”杨旭明补充道。
　　应思雪握方向盘的手猛地一颤，有些哀怨的看向了杨旭明，“那不是更吓人吗……你特么……吓唬女孩子很有意思吗？”
　　杨旭明干笑一声，“不是你先开始的吗？”
　　应思雪猛地摇头，似乎要把恐惧甩出去。
　　她盯着前方的道路，有些后怕的说道，“这大早上的，说点吉利的。别人还没跑到湘西，我们就先把自己给吓死了。”
　　杨旭明深有同感的点了点头，“OK，我们还是聊点别的事情吧，聊点有趣的。”
　　“比如我们到湘西后，怎么去找那传说中的赶尸术。”
　　杨旭明的这句话刚说完，他兜里的手机就震了震。
　　他有些好奇的摸出了手机，打开了聊天软件――这大早上的，谁找他啊？
　　打开对话框，只见【不是小仙女】给他发了一条信息。
　　不是小仙女：杨大哥，你现在起床了吗？有没有空？
　　看到林秋发来的这条消息，杨旭明有些奇怪。
　　这小姑娘大早上的找他干嘛？以林秋的生活作息规律来看，这个点她应该在睡大觉吧？
　　带着这样的好奇，杨旭明发了一条消息回去：怎么了？发生什么事了吗？
　　数秒后，杨旭明收到了林秋的回复。
　　不是小仙女：太好了杨大哥，你赶快下载一个刺猬客的APP客户端，搜索一本叫《这个世界有问题》的书看看。
　　杨旭明有些奇怪，但还是照做了。
　　那个小说阅读APP并不大，很快就下好了，并搜到了这本已经连载了一百多万字的书。
　　他很好奇：我搜到了，这本书怎么了？
　　很快，不是小仙女的回复出现在了屏幕上。
　　不是小仙女：这是我哥之前写的书，自从他去王官营后，书就断更了……你快看看最近更新的时间。
　　看到这个回复，杨旭明又把界面切回了APP的阅读界面，看到了这本书的最近更新时间。
　　昨夜凌晨四点……
　　杨旭明愣住了。
　　这特么……
　　他表情错愕的看向了一旁的应思雪，“林宗礼之前写的那本书……昨晚恢复更新了。”
　　应思雪愣了一秒，吓得一脚踩在了刹车上。
　　“靠！”车身猛地一震的同时，应思雪的脚迅速松开了刹车，没有踩实。
　　否则以这个速度行驶的状态，这一脚刹车完全踩实下去，整辆车就要原地失控！
　　甚至可能直接撞上防护栏冲出去。
　　眼看车辆的速度恢复了正常、车身不再抖动。
　　应思雪这才劫后余生般的松了一口气，然后黑着脸看向了杨旭明，“说好的不说鬼故事呢？你丫言而无信啊！”
　　杨旭明无辜的举着手机，把屏幕放在了应思雪的面前，说道，“你自己看啊，是真的。”
　　应思雪瞥了手机屏幕一眼，同样也看到了那个更新时间。
　　昨夜凌晨四点……
　　应思雪的牙，微微咬紧了。
　　“这特么的……什么情况？”


第375章 鬼更新
　　应思雪一脸懵逼，杨旭明也同样一头雾水。
　　车内的两人对视了一眼，杨旭明无辜的耸了耸肩。
　　“会不会是……网站找了枪手？”杨旭明提出了一个可能的假设。
　　应思雪想了想，说道，“刚好前面是休息区，我停下来换你开车，我研究一下昨晚更新的这章是啥情况。”
　　杨旭明点了点头，“也行。”
　　眼看休息区还有一点距离，他又和林秋聊了聊，却发现林秋什么都不知道。
　　只是女孩早上起床后，打开了她哥的电脑，用林宗礼的电脑登录了网站的作者后台，想要帮哥哥发一篇停更通知。
　　但是登录作者后台后，林秋却懵逼的发现她哥的这本书更新了。
　　而且最近的更新时间就在昨晚凌晨四点。
　　被吓到了女孩立刻联系杨旭明，毕竟杨旭明是她唯一能够找到的咨询人了。
　　在手机上用言语安抚了林秋之后，杨旭明发现车驶进了高速休息区。
　　应思雪在休息区把车停下后，两人迅速下车互换了位置。
　　然后杨旭明开车，应思雪坐在了副驾驶，也下载了一个刺猬客的APP客户端，搜出了林宗礼写的这本书。
　　在杨旭明的驾驶操控下，这辆玛莎拉蒂再次驶入了高速路，继续朝着湘西驶去。
　　而副驾驶的座位上，应思雪则低着头、不断的点击手机屏幕，翻看着林宗礼写的这本小说。
　　应思雪没有说话，杨旭明也不敢打扰她。
　　毕竟双方的智商谁高谁低，杨旭明还是有点B数的。
　　这种事情交给应思雪来处理，绝对比让他去研究好。
　　汽车，在高速路上行驶着。
　　随着时间的推移，路上的车辆也开始多起来了。
　　他们开始进入了贵阳地界，这段路上车非常多。
　　杨旭明开得很小心，生怕把大小姐的这辆豪车擦到碰到。
　　但实际上其他车也都很小心。
　　就算是那些喜欢到处穿插加塞的车，开到这辆玛莎拉蒂后面后，大多数人也会保持一定的距离。
　　很快，杨旭明驶过了贵阳路段，道路上的车开始变小了。
　　而应思雪也在这时抬起头，说道。
　　“我对比了一下这本书之前写的部分，以及昨晚更新的那一章内容，从潜词造句和行文风格来看，昨晚更新的那章的确是林宗礼亲自写的，应该不存在枪手代笔的可能。”
　　“一般来说，每个作者都会有自己的写作风格。”
　　“写作时间越长的，越容易锤炼出自己的个人风格。”
　　“而林宗礼的书，说实话，他的文字有着极其强烈个人色彩，属于那种外人很难模仿的写作风格。”
　　“所以昨晚更新的这一章，的确是林宗礼亲自写的。”
　　应思雪说道，“看起来，那家伙估计已经死了。”
　　“从我们目前接触的信息来看，大多数厉鬼惨死后都会抱着很深的执念和怨恨，并且被这个执念所推动着去做事。”
　　“但林宗礼不一样，他的死没有什么怨恨，他完成了所有想要做的事，救了妹妹，斩断了家族的宿命，给了所有人救赎。”
　　“所以他这样的人如果变成鬼了，那么最大的执念估计只有他这辈子最喜爱、也是一直在做的职业了。”
　　“网络小说作家都是需要天天更新的，他们每天都要码字写作，几乎一年365天里天天都在上班，很少有休息的时间。”
　　“对于林宗礼这种资深老作者而言，写作更是已经成为刻入他灵魂深处的本能了。”
　　“虽然他之前说过什么厌恶了写作、觉得天天码字很枯燥，但这种人其实很简单，你真让他休息个十天半个月不去码字，他又会觉得浑身不自在了。”
　　应思雪看着杨旭明，说道，“我怀疑留在王官营的林宗礼已经彻底死了，变成了鬼，被那个恐怖的虚假幻境所同化。”
　　“变成鬼之后的他，最大的执念是写作，所以昨晚这本断更了许久的书重新恢复了更新。”
　　“虽然王官营那里没有电脑网络，但是厉鬼的能力是不讲道理的。”
　　“说不定林宗礼变成鬼之后的能力，就是让它可以不需要电脑和网络就能码字上传呢？”
　　应思雪说到这里，耸了耸肩，“我们再看看呗，看看这家伙以后还会不会继续更新。”
　　“就算它以后天天继续更新，那跟我们也没太大关系。”
　　“一个鬼在网上写小说而已，又不害人，放着不管算了，以后有空再回王官营去看看是啥情况。”
　　应思雪说道，“我有一种预感，那个血棺里的无头女尸没那么好处理。”
　　“上一次你老爸莫名其妙的被吸引过去了，绝对不只是因为铃铛的原因，否则林秋在城里摇响铃铛的时候你爸就该出现了。”
　　“那个被关在血棺内的无头女尸，肯定还隐藏着别的秘密。”
　　“而且那玩意留在那里，始终是个隐患，说不定等我们从九江回来就得再回王官营一趟去斩妖除魔了。”
　　应思雪说着，对杨旭明笑嘻嘻的挑了挑眉毛，“说不定你又能见到你老爸和你那个青梅竹马的彼岸花女鬼了哦。”
　　杨旭明翻了个白眼，“说到那个彼岸花女鬼……我突然想到一件事情。”
　　杨旭明说道，“你还记得之前的那堆养花人吗？自从防空洞的事情结束后，它们就完全消失无踪了，一点音讯都没有。”
　　“但是从伍兴亮的情况来看，这群养花人都不是善茬，甚至可能都有不同的手段。”
　　“伍兴亮这家伙只是他们中的新人，都懂得养鬼。”
　　“养花人中资历更老的那些家伙中，我怀疑有更厉害的角色存在。”
　　“我把他们长生不老的希望破灭了，他们肯定对我恨之入骨。”
　　“但是这么久了，那群家伙却什么反应都没有，我觉得很不对劲。”
　　杨旭明开着车，脸色阴沉的说道，“我觉得这可能是暴风雨来临前的宁静！”
　　应思雪哈哈一笑，说道，“怕什么，杨大师这么厉害，兵来将挡水来土掩呗。”
　　“你大风大浪都趟过去了，还怕这些小河沟吗？”


第376章 阿姨好
　　应思雪的话，听得杨旭明直翻白眼。
　　“你不知道有句话叫大风大浪都过去了、结果在小河沟里翻船了吗？”
　　他说道，“而且厉鬼的能力千奇百怪，什么乱七八糟的玩意儿都有。”
　　“万一我们遇到一个黄金体验镇魂曲那种级别的BUG能力，岂不是瞬间扑街？”
　　应思雪则发表了不同的看法，“这就不一定了，厉鬼的能力虽然千奇百怪，但其实上限是很明确的，而且这个上限就一直摆在我们面前。”
　　应思雪说道，“毕竟你老婆号称传说中最恐怖的厉鬼。”
　　“而她的能力是什么，我们在王官营都看到了。”
　　“她的存在，应该就是厉鬼的力量和能力上限了。”
　　“其它厉鬼的能力再强，最多也就与她的能力持平，否则【传说中最恐怖的厉鬼】这个称号岂不是很没有牌面？”
　　“就连你媳妇儿的能力都谈不上BUG和无解，别的鬼要真有那种完全不讲道理的BUG级能力，那岂不是战力崩坏了？”
　　应思雪很淡定的说道，“当然，我不是说我们应该粗心大意，而是想告诉你不要自己吓自己。”
　　“伟大的领袖曾经说过，我们要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人……你知不知呀？”
　　“而且你说养花人迟迟不出现，这句话其实有很大的漏洞。”
　　“什么漏洞？”杨旭明有些困惑。
　　应思雪身体向后一躺，把脚搭在了面前的中控台上，悠哉悠哉的说道，“请问杨先生，你灭了防空洞的彼岸花后，有在一个地方固定的待过一天以上吗？”
　　“我来给你算算啊，离开防空洞后，你先去了月照养生谷的野姑洞，然后去了王官营。”
　　“刚从王官营回来，屁股还没坐热，你就急吼吼的出省了。”
　　“你这一天一个地方的到处乱跑，那群养花人有出现的契机吗？”
　　“你身上又没有他们安装的定位，他们怎么知道你在哪儿？”
　　应思雪的话，说得杨旭明一愣一愣的。
　　正午的阳光下，应思雪就这样翘着小脚搭在中控台上。
　　粉嫩的脚趾一动一动的，涂着可爱图案的脚指甲在阳光下闪耀着炫目的光。
　　杨旭明愣愣的想了几秒，好像是这个道理。
　　“这样的吗……”他沉思道，“但是我觉得那群养花人应该很容易就能找到我。”
　　“哦？”应思雪眉毛一挑，有些好奇，“怎么说？”
　　杨旭明叹了口气，说道，“那个彼岸花恶灵啊……别忘了，她才是钟山防空洞异变的真正元凶。”
　　“钟山防空洞里绽放的彼岸花，是她为了降临人世而培育出来的。”
　　“至于那群养花人，都是被她引诱控制的傀儡。”
　　“她既然能够利用梦境诱使养花人们去防空洞里培育彼岸花，那么也能用梦境告诉那群养花人我的真正身份。”
　　“从短暂的几次接触来看，这个彼岸花恶灵对我很了解，说不定连我家住哪儿、干啥的她都一清二楚。”
　　杨旭明说完后，应思雪咬住了口里的帮帮她
　　“这样的吗……”她歪过头看向了杨旭明，“那么我们这趟回你家就有点危险了，杨大师，你说那群养花人会不会已经跑到湘西去等你了？”
　　杨旭明迟疑了数秒，说道，“有这种可能……”
　　应思雪干咳了一声，“看来本姑娘此次要大开杀戒了……记得到时候让你的小姿去毁尸灭迹啊。”
　　杨旭明一脸黑线。
　　此时的时间，已经到了正午，又往前开了一段距离，两人停车在服务区吃了一顿有点小贵的午饭。
　　然后继续出发。
　　杨旭明他们的目的地，是湘西自治州下辖的一个县城，名为古垣城。
　　这里算是杨旭明的家乡了。
　　虽然并不是很繁华，但也谈不上落后。
　　距离六盘水大约七百公里。
　　两人不时的轮换着开车，几乎全程不停，终于在下午六点多进入了古垣县城。
　　“这里就是你老家吗？”应思雪趴在车窗上，好奇的看着外面的城市街道，“看起来很安静嘛。”
　　杨旭明耸了耸肩，“小城市嘛，就这样了。”
　　应思雪嘿嘿一笑，“满街的小龙虾……你们这边很喜欢吃龙虾吗？”
　　“说起来，我在六盘水还真没见过几家龙虾店，回头你请我搓一顿当地特产？”
　　杨旭明则摸出了手机打电话，“喂？老妈，我快到家了，你呢？哦……饭做好了啊？行，我这里也快到了。”
　　和老妈絮叨了几句，杨旭明这才挂断了电话。
　　想了想，他不放心的叮嘱道，“等会儿见到我老妈，烦请大小姐您老人家控制一下自己，别说什么奇怪的话啊。这种老年人分不清玩笑和真话的区别的。”
　　应思雪嘿嘿直笑，“放心放心，我一定规规矩矩的、一句胡话都不说。认识这么久了，我是什么人你还不了解吗？”
　　杨旭明翻了个白眼――就是太了解了才不放心啊。
　　很快，玛莎拉蒂驶入了老妈所在的小区，停在了楼下。
　　“我家住在9楼……喏，就是上面那个。”
　　杨旭明说道，“这套房是我妈四年前买的，为了买这套房，她几乎把过去几年打麻将赢的钱全花出去了。”
　　“呃……别用那种眼神看着我，我知道这句话槽点很大，但没办法，谁让我老妈上班赚钱根本没有打麻将来钱快呢？“
　　杨旭明叹了口气，“我老爸刚去世的时候，她一个人还是挺辛苦的。”
　　“但是自从有一次亲戚打麻将的时候，让她凑个桌角后，事情就一发不可收拾了……”
　　“因为我老妈的原因，我以前没见到鬼的时候，就经常怀疑是不是真的有在天之灵这种东西，不然我老妈手气怎么会这么好……OK，到了。”
　　随着电梯停靠在9楼，杨旭明率先走了出去，带着应思雪走进了走廊，很快来到了他家门口。
　　掏出钥匙，开门。
　　家里温暖的灯光照在杨旭明的身上，杨旭明走了进去。
　　“妈，我回来了，”杨旭明喊了一声。
　　然后他看到熟悉的老妈系着围裙，从厨房里走了出来，“来了啊，快带朋友进来吧。”
　　杨妈笑眯眯的说道。
　　然后，应思雪走了进来，笑嘻嘻的对着杨妈打了个招呼，“阿姨好。”
　　那一瞬间，老妈看向杨旭明的眼神，猛然变了。
　　那眼神看得杨旭明头皮发麻……


第377章 餐桌旁的血色嫁衣（七夕特别章）
　　客厅里，杨旭明的老妈笑得都快合不拢嘴了。
　　“哈哈哈……小雪快坐下，让杨旭明这个小崽子自己端菜。”
　　说着，老妈又瞪了一旁正在从厨房里把菜端出来的杨旭明一眼，埋怨道，“你说你带小雪回家，怎么不提前说一声？”
　　“现在倒好，老娘什么都没准备，你小子打我突然袭击啊！”
　　被老妈埋怨着，杨旭明很无奈。
　　“准备啥？这里的饭菜不都挺不错的吗？有肉有鱼，大鱼大肉，这还没准备？”
　　“你别这么客套，搞得大家都不适应啊。”
　　杨旭明也埋怨着老妈。
　　杨妈则瞪着他，说道，“臭小子说什么混账话？人小雪好不容易来咱家一趟，你随便一顿饭菜就把人打发了？不得准备点礼物吗？”
　　杨旭明差点吐血，“靠！老妈你在想什么啊？我和她只是普通的朋友关系，你别误会好不好！”
　　杨妈依旧瞪着杨旭明，“我有说你们不是普通的朋友关系吗？难道你带朋友回家，作为老妈的我表达一下自己的关心都不行了？”
　　应思雪笑眯眯的打断了这对母子的交流，说道。
　　“没事的阿姨，我和阿明来看您，我们作为后辈的都没有给您准备礼物，怎么好意思让您给我们准备礼物啊。”
　　杨妈转过脸一脸的笑容，“看看人家小雪，多懂事。”
　　她回过头又瞪了杨旭明一眼，“再看看你这个小混球，跟你爸一个德性。”
　　“当年你爸偷我鱼的时候，我就知道你们杨家都是一群小恶棍。”
　　杨旭明直翻白眼，懒得理老妈了。
　　他把厨房里的菜全都端了出来，正准备说吃饭了，却发现老妈和应思雪正开开心心的聊着一个项链。
　　他老妈正在戴这个项链，两人正在讨论这个项链合不合适。
　　杨旭明懵了。
　　“靠！这项链哪来的？”杨旭明差点被吓得心肌梗塞。
　　老妈你也忒自来熟了吧，这种大小姐送的礼物你都敢收？
　　而且应思雪你特么不是说自己只带了点内衣和洗漱用品出门吗？这根项链怎么解释？
　　杨旭明表情不善的瞪着应思雪，应思雪笑眯眯的看着，两人对视了一秒。
　　杨妈强势打断了两人的对视，“小雪送我的，怎么了？当你妈连收件礼物都要你允许吗？”
　　应思雪连连点头，“就是就是，阿明管得太宽了，这是人家的一片孝心，而且这个项链阿姨戴起来真的很好看，简直就像是为阿姨量身打造的一样。”
　　杨旭明被两人一套组合拳气得差点吐血。
　　他瞪着应思雪，说道，“你敢把这根项链的价格和品牌说出来吗？”
　　应思雪理直气壮的说道，“怎么了？虽然这项链不贵，只是我在普通的银饰店里买的，只值五百块钱，但那也是我的心意！难道因为便宜，我就不能送给阿姨了吗？”
　　杨妈连忙摆手，“没有没有，小雪你别理这个混小子，阿姨很喜欢，这根项链是我这辈子见过的最漂亮的项链了。”
　　然后她有些生气的看向了杨旭明，说道，“混小子，你这是什么态度？有你这种语气跟小雪说话的吗？”
　　杨旭明无语的看着老妈，说道，“妈，你也太好骗了吧……她说几百块钱，你还真信了几百块钱？信不信我现在就把价格搜出来给你看啊！”
　　说着，杨旭明摸出了手机，用摄像头对着老妈脖子上的项链扫了扫，很快识别出了这根项链的品牌和价格。
　　靠……还真是五百多的平价货？
　　杨旭明整个人都懵逼了。
　　沙发上的老妈则瞥了他一眼，说道，“扫出来是多少啊？”
　　“五……五百八……”杨旭明有些无语的看向了应思雪，“可以啊大小姐，被你摆了一道。”你给我等着。
　　应思雪则笑嘻嘻的看着他，用口型说了两个字――来呀。
　　杨旭明挫败的瞪了她一眼，说道，“好了，吃饭了，再不吃饭菜都冷了。”
　　说着，杨旭明自己搬了个凳子过来，坐在了老妈和应思雪对面，“今晚我……”
　　他坐下的瞬间，整个人都僵住了。
　　笑嘻嘻的聊得很开心的老妈和应思雪身边，不知何时多了一道身影。
　　一道血红色的身影。
　　腥红的嫁衣，在客厅的灯光映照出泛着淡淡的光，像是涌动的鲜血。
　　苍白的面孔，无声的注视着他。
　　李子……
　　就这样无声无息的，杨旭明的老妈身边多了一道血红色的身影，静静的坐在她身边。
　　但是这一切，似乎只有杨旭明看得见。
　　老妈依旧在笑眯眯的和应思雪聊着天，很开心，对身边坐着的人毫无所觉。
　　杨旭明脸上的表情，僵住了。
　　他迟疑了数秒，最终站了起来，走进了厨房。
　　已经拿起碗筷准备吃饭的杨妈有些奇怪，“臭小子，你去哪儿？”
　　很快，杨旭明拿着一副碗筷出来，碗里盛着饭。
　　他将这副碗筷放在了身边，说道，“给李子的。”
　　杨妈脸上的笑容，彻底的僵住了。
　　她沉默了数秒，说道，“你小子发的什么神经？”
　　杨妈脸上的表情有些难看，如果不是应思雪在一旁，估计就已经发飙了。
　　但应思雪脸上的表情也有些僵硬，她的目光落点和杨旭明几乎一致。
　　很显然，应思雪也看到了餐桌旁的那道血红色嫁衣。
　　她轻轻的拉了拉杨旭明老妈的手，说道，“阿姨，吃饭了。”
　　杨旭明老妈深深的吸了一口气，狠狠的瞪了杨旭明一眼，没有发飙。
　　但是这一餐饭，吃得有些无言。
　　杨旭明的视线，一直停留在身边，几乎目不转睛，连夹菜时都没有移开过。
　　他的身边，静静的坐着一道血红色的身影。
　　她坐在那里，面无表情的看着身前的饭碗，无动于衷。
　　但哪怕如此，哪怕杨旭明只能静静的看着她，他也已经很满足了。
　　应思雪和杨旭明差不多，虽然手里端着饭，但却一直悄悄的看着杨旭明身边的方向。
　　她的眼神中，闪烁着好奇。
　　这一顿饭，吃得很安静。
　　但对于某个男人来说，却吃得很满足。
　　只是眼睛稍微有点酸。
　　他记得，今天是七夕……
　　PS：七夕情人节快乐


第378章 谁是鬼
　　夜晚的风，落在城市的街头。
　　冰凉的雨，无声的拍打着客厅的玻璃。
　　杨旭明和应思雪坐在沙发上，一动不动。
　　而杨妈此时正在厨房里洗碗。
　　餐桌那里，那道血红色的身影依旧无声的坐着，平静的看着面前的桌子。
　　桌上的所有饭菜碗筷全都被收走了，只有她身前的这碗米饭没有人动。
　　虽然杨妈想要收走，但是杨旭明和应思雪却同时阻止了她。
　　如今看着餐桌上静静的坐着的血红色嫁衣，应思雪的额头滴落了一滴冷汗。
　　“喂……”她低声说道，“杨大师，你女朋友这是什么反应？从刚才开始，她就一直坐在那里不动了！”
　　杨旭明的双眼死死的盯着餐桌旁的李子，喃喃道，“不知道……李子看起来怪怪的。”
　　自从李子出现后，她就一直坐在那里一动不动。
　　杨旭明吃饭的时候，眼睛一直注视着李子。
　　然而李子却始终坐在那里，一动不动。
　　苍白的皮肤，在灯光下泛着渗人的光。
　　空洞的眼睛，看不到任何视线的焦距，宛如没灵魂的空壳。
　　这种诡异恐怖的场景，就算是心存爱意的杨旭明看久了，都能清楚的意识到李子的不对劲。
　　更何况一旁的应思雪了。
　　她迟疑了数秒，说道，“她会不会暴走失控了？”
　　杨旭明咬了咬牙，“不知道，但是李子如果暴走失控了，出现的那一刻就已经把我们活撕了，不可能一直都没有反应，现在简直像是变成了石雕、没有任何回应。”
　　“这种状态的李子，我是第一次见到。”
　　“之前从未见过她这种诡异的样子！”
　　杨旭明说完后，应思雪咬住了自己的手指，开始思索。
　　“从未见过的模样……呆滞的眼神……杨大师，你仔细回忆一下，李子出现的时候，她是不是已经变成这个样子了？”
　　杨旭明想了想，点头，“没错！我看到她出现的那一瞬间，她就已经是这样了。”
　　“虽然那时我还没有反应过来，但现在回想起来，她当时的眼神和现在一模一样！”
　　而就在这时，餐桌旁的血红嫁衣动了。
　　她似乎想要站起来。
　　但她刚刚站起来一厘米不到，又猛地坐了回去。
　　再次变成了那种呆滞木然的坐着的模样。
　　看到这一幕的杨旭明和应思雪，同时瞪大了眼睛。
　　“不……不可能！她被什么东西镇压在椅子上了！”应思雪难以置信的说道。
　　“刚才那一幕，分明是她试图站起来，却被诡异的力量强行压回了椅子上！”
　　“这屋子里有东西限制了她的行动！”
　　应思雪难以置信的低呼中，杨旭明已经冲了出去。
　　“李子！”他焦急的喊了一声，冲到了餐桌旁。
　　那道血红色的身影依旧面无表情的坐在那里，腥红的嫁衣拖在地上，丝丝鲜血开始向四周蔓延。
　　李子的身上，竟然开始不断的流血！
　　而那些鲜血流到地面后，开始向四周蔓延，很快便被地板吸收了。
　　看到这一幕的杨旭明，完全被吓到了。
　　“李子？！”
　　他惊恐的喊道，“你怎么了？”
　　杨旭明的双手，猛地伸向了餐桌上的血色嫁衣。
　　但就在他双手伸出去的瞬间，黑色的影子，瞬间从李子脚边蔓延出来。
　　一瞬间连接到了杨旭明的双脚。
　　杨旭明失去了身体的控制权！
　　“李……子……”
　　他有些难以置信的看着眼前的李子，拼命的想要行动，但是身体却僵硬得宛如被冰冻了一般，连动一下手指都费力。
　　身后，响起了应思雪低沉的声音。
　　“她在……阻止你碰她。”
　　应思雪走到了杨旭明身后，说道，“李子仍旧有意识，并且阻止你碰她。”
　　“或许你触碰到她的瞬间，就会被这个那个镇压李子的东西同时捕捉到，所以李子才阻止你靠近。”
　　应思雪看着眼前这道表情木然的血红色嫁衣身影，面色复杂，“她并没有彻底被镇压，还能发动自己的能力。”
　　“但是她却没有动手，这说明就连她也不知道敌人到底在什么地方，所以无从下手。”
　　“那么问题来了，这个屋子里……难道还有别的厉鬼存在？”
　　“并且那个厉鬼的存在隐蔽得连你我二人、甚至就连李子这个传说中最恐怖的厉鬼都觉察不到？不知不觉的就被袭击了？”
　　应思雪警惕的看着眼前的客厅，喃喃说道，“杨大师，你家里……以前发生过什么灵异事件吗？”
　　杨旭明愣了一下，摇头，“没有听说过，这个楼盘是近几年新建起来的，我和我妈是第一批住进来的住户。”
　　“在那之前，我们也刚好住在附近，亲眼见到了这个小区建起来的过程，可以肯定这里没有发生过什么灵异传说。”
　　“我和我妈住进来后，住了这么多年，也从来没有出现过意外。”
　　“你知道的，我这个命格一旦遇见鬼，必定会从最恐怖最凶戾的鬼开始撞见。”
　　“我可以肯定，在遇到李子之前，我没有见过任何的厉鬼！”
　　杨旭明的讲述，让应思雪转移了视线。
　　“这样吗……”
　　她看向了厨房，厨房里，杨妈洗碗的声音正不断的传来。
　　在这个安静诡异的房间里，这种洗碗的声音显得莫名恐怖。
　　应思雪低声说道，“那么我们怀疑的对象，就只剩下最后一个了。”
　　杨旭明看到了她的视线方向，瞬间明白了她的意思。
　　“不可能……”杨旭明难以置信的说道，“你说我妈是鬼？这不可能！”
　　应思雪竖起一根手指摇了摇，表情冷静的说道，“别急，我可没有怀疑阿姨的意思。”
　　“从我们刚才的接触来看，阿姨很正常，绝对不可能是鬼。”
　　“就算她真是鬼，为什么偏偏袭击李子、却不袭击你我？”
　　“所以我并不是怀疑你妈是鬼。”
　　“那你是说……”杨旭明皱起了眉头。
　　应思雪看了他一眼，笑得有些勉强，“你老爸那么生猛的一个人，你说他临走前……会不会给你老妈留了什么厉害的遗物啊……”


第379章 赌博
　　厨房里，传来了杨妈心情愉快的哼歌声。
　　她在一边洗碗一边哼歌，心情非常的好。
　　看起来杨旭明带着应思雪回家的这个行为，让她误解了什么。
　　而客厅里，杨旭明和应思雪注视着歌声传来的方向，表情全都有些僵硬。
　　“我老爸的遗物……”杨旭明喃喃道，“你的意思是说，我爸留了什么东西给我妈、现在镇压李子的力量，来自我老爸留下的遗物？”
　　应思雪点了点头，“这是最接近事实的可能，既然你老爸有能够驱散恶灵力量的铃铛，那么家里摆点镇压恶鬼的宝物也不奇怪。”
　　“仔细想想，李子出现的瞬间那股力量就已经奏效了。”
　　“但是李子的力量太强了，所以那力量并没有立刻成功，而是有了一个缓冲的过程。”
　　“在李子跟随我们移动到餐桌旁、再坐下后，有了足够的时间缓冲，这个能力才彻底奏效，将李子彻底镇压在椅子上、无法动弹。”
　　“并且现在那股力量开始试图【杀死】李子了。”
　　应思雪看着李子脚边的血泊，说道，“这是李子在被不断【杀死】的证明，一旦这些血流干，那么作为厉鬼的李子其存在，大概会在这个世界上彻底消失。”
　　“这是真真正正的、完全针对厉鬼发动的能力。”
　　“而且足够隐秘，李子直到自己完全失去反抗能力的那一刻，才发现了这股力量存在的事实。”
　　“如果对其一无所知，那么无论是什么样的厉鬼，估计被这股能力捕捉到的瞬间就注定无法逃脱了。”
　　应思雪看向了杨旭明，“我记得，你说过你妈逢赌必胜吧……除了麻将之外，任何赌博她都能赢吗？”
　　杨旭明想了想，点头，“打牌，麻将，就连玩游乐园的老虎机，她都逢赌必胜。除了买彩票无法中奖外，常规的赌博，她几乎逢赌必胜！”
　　应思雪咬着手指，说道，“既然如此，那么这份能力说不定会与这份赌博的好运有关。”
　　“你爸留下来保护你妈的遗物，应该会在她身边，而不是在这个屋子里，否则你妈只要离开家门，你爸留下的东西就无法保护你妈了。”
　　“这样看来，你母亲身上的某样东西，必定是这个能力的载体。”
　　“那个东西甚至可能是某种你母亲绝对不会离身的重要物品！”
　　应思雪看着杨旭明，说道，“你快想一想，你爸去世后，有留下什么重要的、你妈随身携带的重要遗物吗？”
　　杨旭明皱紧眉头拼命的想了一圈，却还是一无所获。
　　“不行，没有。”
　　杨旭明说道，“我老妈身上没有什么首饰项链是我爸留下的，就连衣裤和鞋也都是经常换的，她没有随身携带任何重要遗物！”
　　这个答案，让应思雪点了点头。
　　并没有出乎她的预料。
　　“看起来，这份力量的载体，很可能是你母亲本身……”
　　“或许你母亲自己并不知道，但是她身上隐藏了某种不为人知的强大力量。”
　　“那份力量，是你父亲留下来守护你们母子平安的重要宝物。”
　　“但现在，这份力量却误打误撞的袭击了李子……”
　　应思雪看向了一旁的血红色嫁衣，咬了咬牙。
　　餐桌旁的血红色嫁衣依旧面无表情的坐在那里，那控制了杨旭明身体的影子，不知何时已经缩了回去。
　　腥红的鲜血，不断的从她身上滴落。
　　地板上的血泊，面积越来越大，并且血液不断的消失在空气中。
　　作为厉鬼存在的李子，其【存在】正在不断被杀死。
　　看到这一幕，应思雪咬了咬牙，“来不及了，再拖下去，要不多久李子的存在就要彻底被【杀死】了！”
　　“我先用【虚假世界】把她带走！”
　　“虚假世界的能力，是将范围内的目标拖入另一个状态。”
　　“只要进入那个状态，我们双方都是无敌的。”
　　“你可以趁机破解你母亲的能力。”
　　“这个能力的发动绝对是有范围限制的，只要离开那个范围李子就安全了。”
　　应思雪对着杨旭明说道，“而你母亲的能力，绝对与赌博有关。”
　　“让她跟你赌博！作为厉鬼能力者的你，肯定能够看到她真正的力量！”
　　应思雪说完，直接对着李子喊道，“【虚假世界】！”
　　一道通体惨白的诡异人影，瞬间从应思雪的身后冒了出来。
　　苍白的发丝在客厅里飞舞，这道鬼影出现的瞬间便朝李子冲去，伸出了双手。
　　但就在鬼影伸出双手的瞬间……
　　砰！
　　一声闷响，应思雪像是被一个无形巨锤重重的砸到头顶，整个人瞬间扑倒在地。
　　同时被砸倒在地的，还有她身后的那道惨白鬼影。
　　“不可能……”应思雪一脸的难以置信，“连活人发动厉鬼的能力，都会被当做厉鬼袭击？”
　　“而且速度这么快……”
　　她惊恐的看向了餐桌旁面无表情的坐着的李子，“她竟然坚持了那么久……这被镇压的速度，果然和力量的强弱有关系？”
　　应思雪的身体，已经在开始流血了。
　　李子坐在餐桌旁待了许久，身上才开始流血。
　　但是应思雪被砸倒在地的瞬间，身体竟然已经开始缓慢的向外面溢出细小的血珠了。
　　可以预见，随着时间的推移，这些从毛孔里冒出来的血珠会越来越大，最后彻底流干应思雪体内的鲜血。
　　将她作为活人的【存在】本身，完全杀死！
　　应思雪匍匐在地上，浑身僵硬，表情难看的对着杨旭明说道。
　　“不要动用厉鬼的力量……还有……快去厨房……找你母亲赌博！”
　　餐桌旁，李子面无表情的坐在那里，血红的嫁衣边缘，无声的滴落着腥红的血液，似乎对身边发生的一切漠不关心。
　　杨旭明完全不敢耽搁，几乎狂奔一般的冲向了客厅茶几，一把抓住了茶几上的扑克牌。
　　然后他冲向了厨房，打开的厨房大门，对着正在洗碗的老妈喊道。
　　“妈！来赌博吧！”杨旭明满头大汗的说道，“来赌一把！赌赢了我就告诉你我和应思雪到底是什么关系！”


第380章 对厉鬼的排斥
　　厨房里，杨妈刚把碗洗完，就听到了儿子冲进了厨房里。
　　她转过身，有些诧异的看着身后的儿子，说道，“你小子发啥神经？怎么满头大汗的？”
　　杨旭明却已经急得没空解释了，直接向前走来，迅速把手中的这叠扑克牌打开，对着老妈说道。
　　“说一下大小，然后抽一张牌。”
　　“A到6为小，7到K为大，大鬼是大，小鬼是小。”
　　“来赌大小！”
　　杨旭明急得满头是汗，随便就胡诌了一个比赛规则，都懒得去计算是不是公平。
　　杨妈有些懵逼的看着他，“你小子是脑子傻掉了？还是和小雪玩什么游戏啊？干嘛突然跑进来找我赌大小？”
　　杨旭明一脸焦急，“没空解释了，你快跟我赌一把！你赢了我就告诉你我和应思雪是什么关系！”
　　“输了给我半个月零花钱怎么样？快点抽牌啊！”
　　杨旭明急得不行，老妈则一脸懵逼。
　　但她还是伸出了手，说道，“那好吧，我来赌一下。”
　　说着，她的手向扑克牌伸来。
　　那一刻，杨旭明的双眼死死的盯着老妈的一举一动，等待着老妈能力的显现。
　　只要赌博开启，那么老妈的能力起效、那么杨旭明或许就能看穿老妈能力的本质，然后给出对应的解决办法。
　　他的精神，几乎已经集中到了极致。
　　双眼，死死的盯着自己的母亲，连眨都不敢眨一下。
　　于是，杨妈的手抽出了一张扑克牌。
　　她歪着头想了想，说道，“就赌大吧。”
　　说着，她将牌面翻开――红桃3。
　　小。
　　看到这一张牌，老妈沮丧的叹了口气，“你小子赢了，回头就给你转钱。”
　　杨旭明则一脸懵逼的看着眼前的这一切，完全懵了。
　　老妈的能力……没有发动？
　　还是说她的能力不是每次赌博都会发动？仔细想想，老妈也不是一直赢，而是赢多输少，只是整体来看必定是赢的。
　　或许一次赌博不能触发老妈的能力？
　　杨旭明咬了咬牙，说道，“再来！老妈你再抽一张，我们再来赌！”
　　杨妈有些懵逼的看着他，“还来？你小子是盯上老妈的钱包了吧？”
　　说着，老妈伸手又抽出一张扑克牌，“我还是赌大。”
　　然后，她翻开了牌面――梅花K，大。
　　看到这张牌，杨妈笑得很开心，“OK，我赢了，臭小子你坦白吧。”
　　杨旭明浑身僵硬的看着这一切，意识几乎被恐惧冻结。
　　这……还是没有看到老妈的能力显现？
　　难道老妈的能力是无形中就能发动的？
　　还是说，这次的胜负全靠老妈自己的运气巧合，还是没有触发她的能力？
　　但是屋外的应思雪她们，估计已经快撑不住了啊。
　　杨旭明急得不行，直接对老妈摊牌了，“妈！你赶快跟我出去，去客厅里看看应思雪！”
　　杨旭明相信自家老妈对应思雪和李子都没有任何恶意，如果那个能力的载体真的是她，那么她或许会有什么办法能够干涉到那个能力的运行。
　　不需要老妈将那个不知名的力量停下，只需要她干扰一下，应思雪就能用【虚假世界】迅速的将李子和她一起拖入另一个状态、不会受到外力的干涉。
　　他强行将老妈拖到了客厅，指着地板上趴着、一脸痛苦的应思雪说道，“老妈你看！”
　　他身边，杨妈一脸懵逼，“看什么？”
　　杨旭明愣住了，“看什么？”
　　他猛地回头看向了自己的母亲，又看向了地板上趴着、一脸痛苦的应思雪，一脸的难以置信，“你看不到？”
　　杨妈迟疑了一下，“看不到？什么看不到？你不是带我出来看小雪的吗？小雪人呢？”
　　杨妈好奇的转头看着眼前的客厅，说道，“小雪去哪儿了？我刚刚明明还听到她的声音，她去哪儿了？”
　　而她所寻找的小雪，此时正趴在她身前的地板上，一脸痛苦、浑身溢血。
　　对于这个状况，她毫无所觉，还在徒劳的寻找着原本应该在客厅里的应思雪。
　　这一刻，杨旭明猛然间明白了。
　　他老妈……难道在排斥厉鬼相关的所有东西吗？
　　当初他说李子变成厉鬼来索命的事情、找老妈诉苦时，老妈就完全不信任他，无论他说得多可怜都无动于衷，只是一个劲的责怪杨旭明心志不坚定。
　　当时杨旭明就觉得奇怪。
　　因为从小到大，母亲一直都很关心他。
　　虽然绝对不会溺爱，但却真的非常负责任。
　　杨旭明大一的时候在学校摔伤了腿，老妈担心得好几天睡不着觉。
　　结果当杨旭明提到和厉鬼相关的事情时，老妈的反应却如此的不以为然、简直和以前判若两人。
　　现在再看到这一幕，杨旭明突然有了一种联想――难道那个暗中保护老妈的力量，也在无时无刻的干扰暗示着老妈的思维，让她远离并排斥所有的厉鬼吗？
　　哪怕活生生的厉鬼就站在她面前，她也绝对看不到？！
　　杨旭明迟疑了数秒，看向了地板上的应思雪。
　　此时的应思雪，皮肤上已经全是腥红的鲜血，看起来整个人的肤色都变成了奇怪的红色。
　　她痛苦的趴在地上、浑身僵硬，强忍着痛苦说道，“外面……去外面……”
　　杨旭明理解了她的意思。
　　老妈的这个能力，必定是有射程范围的，控制的范围不可能无限远。
　　只要把老妈带得远一点，远离应思雪和李子，她们自然就会恢复正常。
　　思及此，杨旭明深深的吸了一口气，立刻顺着老妈的话头往下爬。
　　“应思雪她出去了。”
　　杨旭明说道，“刚才她家里人打电话过来，很生气的样子，也不知道说了什么。她接完电话就哭着跑出去了，我都来不及拦。”
　　“老妈，我们现在赶快追出去吧，晚了说不定就找到她了。”
　　杨旭明说完后，杨妈整个人都愣住了。
　　然后有些生气，“你个混小子！怎么现在才说！”
　　她甚至来不及怪杨旭明，便赶忙推开大门跑了出去，连拖鞋都没有换。
　　“快点啊小兔崽子！”杨妈边跑边催促道，“小雪离开多久了？她的车在哪儿？我们赶快去找她！”


第381章 红眼黑猫
　　酒红色的玛莎拉蒂，在城市的街道上疾驰。
　　杨旭明坐在驾驶座上，心急如焚。
　　她身边的老妈更是焦急，“小雪连车都没有开走，不会出什么事了吧？”
　　“小兔崽子，你真的知道她会去哪儿吗？”杨妈有些不信任的看向了杨旭明。
　　驾驶座的杨旭明连连点头，“肯定的，她在古垣城有个老同学，之前她还说要去见见。这次出来，她肯定直接跑去找老同学了。”
　　为了把老妈哄骗得离家远一点，杨旭明使出了浑身解数。
　　这辈子对老妈撒的谎加起来，估计还没有今天晚上多。
　　老妈半信半疑，“那就开快点，还有，继续打小雪的电话。”
　　“这丫头这么漂亮，晚上一个人在外面跑出什么意外，我们怎么向她爸妈交代啊。”
　　杨妈急得不行。
　　而杨旭明也的确一直在给应思雪打电话，想要看看应思雪能不能接通。
　　此时他们已经离开家十分钟了，玛莎拉蒂驶离了小区好几公里。
　　然而应思雪的电话，却始终未能接通。
　　似乎对她的镇压力量并没有消失。
　　杨旭明急得不行。
　　难道老妈的这个能力控制范围这么大？
　　这种辐射半径，大半个古垣城都被笼罩进去了吧？！
　　这么庞大的控制范围，这是什么BUG级的能力啊！
　　杨旭明无法相信。
　　很快，应思雪的电话终于接通了。
　　电话另一头，传来了应思雪痛苦的喘息声。
　　“杨……杨大师，你们开车离开了吗？”
　　这个声音响起后，副驾驶的老妈却无动于衷，似乎没有听到应思雪的声音。
　　看到老妈这个反应，杨旭明的心里咯噔了一下，立刻明白了什么。
　　“那个能力还没有消失？”杨旭明难以置信的问道。
　　电话另一头，应思雪苦笑了一声，说道，“没有，我连动一下手指都不行，是李子姐姐用她的影子帮我接通电话的。”
　　“我们现在……估计……咳咳……快撑不住了。”
　　“我怀疑阿姨的能力还在这间屋子里，并没有随着阿姨离开。”
　　“不可能有控制范围这么大的能力……”
　　“看起来，那个东西是想优先杀死我和李子姐姐，你……你快停车。”
　　“现在只有最后一招险招了。”
　　应思雪努力的说道，“你停下车，对阿姨使用你的厉鬼能力。”
　　“如果阿姨被厉鬼相关的能力袭击，或许……或许这个保护阿姨的能力会立刻回到阿姨身边。”
　　“但是那个能力回归阿姨身边后，或许会优先袭击你……”
　　杨旭明直接打断了应思雪，“我了解了！剩下的交给你们了！”
　　他直接把车停在了路边，拉手刹、挂挡。
　　然后将惨白的鬼火喷到了老妈身上。
　　杨旭明的鬼火虽然进化了，但他却还是能够继续使用之前的火焰。
　　白色的火焰，可以加大目标所承受的重力。
　　这是对老妈来说最无害的袭击了。
　　坐在副驾驶的杨妈看到车停下来，还没来得及疑问，就感觉肩膀微微一沉、似乎上面压了什么重物。
　　她有些奇怪，“嗯？我的肩膀……”
　　她伸手揉了揉自己被鬼火笼罩的左肩，很奇怪，“我的肩膀怎么突然变得这么沉啊？”
　　杨旭明盯着她，说道，“可能是最近麻将玩多了肩膀酸痛吧？”
　　他糊弄着自己老妈，双眼观察着老妈的动向。
　　老妈看起来一切正常。
　　杨旭明想了想，打开车门下了车。
　　他担心等会儿发生什么恐怖的事情，误伤应思雪的这辆豪车。
　　推开车门，脚触及地面的那一刻，冰冷的夜风拂来，杨旭明忍不住打了个寒颤。
　　然后，他愣住了。
　　酒红色的车盖上，无声无息的蹲着一只通体漆黑的黑猫。
　　杨旭明下车的同时，这只黑猫也在无声的注视着他。
　　黑猫的眼睛是诡异的血红。
　　那种血红，杨旭明有些熟悉。
　　这双血红的眼眸，和他在王官营遇到的父亲几乎一模一样……
　　杨旭明的身体僵硬了，一动都不敢动。
　　这只黑猫……就是一直守护老妈的能力化身？
　　老爸留下来的遗物？
　　车内，传来了老妈困惑的声音。
　　“诶？肩膀突然不沉了诶。”
　　杨妈很困惑，“感觉怪兮兮的。”
　　杨旭明心中一凛，他不用回头，都知道是黑猫解除了老妈身上的鬼火。
　　而现在黑猫盯上了他，那么下一个目标……是他吗？
　　可现在他没有动用厉鬼的能力，这只黑猫还会袭击他吗？
　　杨旭明身体僵硬的站在原地，和黑猫对视着，不敢轻举妄动。
　　但是下一秒，黑猫动了。
　　它猛地对着杨旭明发出了一声刺耳的嘶吼，那种令人毛骨悚然的诡异猫叫，听到杨旭明浑身发毛。
　　下一秒，他只感觉身体一震、似乎被一个巨大的铁锤击中了，整个人都向前扑倒、重重的趴在地上。
　　无形的压力，死死的抓住了他，让他连动弹一下手指都无法做到。
　　身体内部，宛如有一万只蚂蚁在蠕动，血液在缓缓的朝毛孔外溢出。
　　亲自体验到了这个东西的能力，杨旭明彻底理解了应思雪和李子所受到的痛苦折磨。
　　这种能力，并不是一下子就将厉鬼杀死，而是一点一点的缓慢将人或厉鬼的【存在】杀死。
　　当所有的一切都被它消灭后，这个人或厉鬼估计在这个世界上连存在的痕迹都留不下来。
　　副驾驶上，响起了老妈困惑的声音。
　　“诶？阿明那臭小子呢？”
　　车门打开的声音中，老妈从另一边下了车，“怎么人不见了？”
　　夜风中，杨旭明听到了母亲的声音。
　　他有些痛苦的嘶鸣道，“妈……我……我在这儿……”
　　杨旭明的声音并不大，但也不小。
　　然而车另一边的老妈却毫无所觉。
　　她开始沿着车身绕圈，“奇怪，这臭小子怎么突然消失了？跑哪儿去了？”
　　杨妈好奇的自言自语中，她走到了车的这一边，来到了杨旭明身前，就站在杨旭明身边。
　　双方距离不到十厘米！
　　然而对于脚边的儿子，她却毫无察觉，仍旧好奇的看着眼前这条偏僻的街道。
　　“这臭小子……难道跑去找小雪了？”杨妈站在杨旭明身边，无比好奇的说道，“一眨眼人不见了，真是奇了。”
　　而她的身边，杨旭明一脸痛苦、一只手死死的抓着老妈的鞋跟。
　　体表，开始向外溢血。


第382章 快一点啊大小姐（4200/4200）
　　“老妈……我……我在这儿……”
　　冰凉的地板上，杨旭明趴在车边，身体僵硬无法动弹，似乎身上被压了万斤重物。
　　他的身体都快被那种压力压碎了，而身体内部，还有一股诡异的力量在无声的分解着他作为杨旭明的【存在】。
　　他的手，死死的抓着老妈的鞋跟。
　　但是很显然，老妈对于他的这个举动毫无反应。
　　根本没有觉察到有人抓住了她的鞋跟。
　　她直接转身，朝着驾驶室走去。
　　“这臭小子，车也不熄火就跑了？”
　　老妈走向了驾驶室。
　　而杨旭明，就趴在驾驶室旁边的地板上。
　　杨妈走过来的瞬间，鞋直接踩在了杨旭明的腰部。
　　“噗……”
　　巨大的压力，让杨旭明感觉自己的肚子都快被踩爆了。
　　但是脚下踩着一个活人，杨妈却依旧没有任何反应，似乎她踩着的只是地板。
　　她探头到了驾驶室里，找到了汽车的一键启停按钮，将玛莎拉蒂熄火。
　　而她脚下的杨旭明，已经被踩都快要晕眩过去了。
　　他现在只能庆幸老妈出来得急，只穿了平底拖鞋，没有穿高跟鞋。
　　否则这几脚踩下去，估计不用那只黑猫杀他，他就已经被自己家老妈活活踩死了。
　　而熄火了车辆的杨妈终于把脚从杨旭明身上移开，走到了路边。
　　她很头疼。
　　“小兔崽子连手机也不带走，搞什么啊？”
　　她有些头疼的看着眼前的这条偏僻街道，说道，“他真的是看到小雪才去追的吗？一句话都不说就跑了，想让老娘急死吗？”
　　她的手里，拿着杨旭明落在车内的手机。
　　地板上趴着的杨旭明眼睁睁的看着老妈拿着他的手机在路边走了好几圈，一会儿走远一会儿走近，似乎想要看看附近有没有杨旭明离开时留下的足迹。
　　但是她很显然没有找到。
　　并且在这段时间里，杨旭明发现了一个更诡异的事情。
　　那就是这条偏僻的街道上，有几个骑着自行车回家的高中生路过。
　　他们经过杨旭明身边时，竟然对这个趴在地上、一脸痛苦、浑身冒血的杨旭明无动于衷。
　　连看都没有看一眼。
　　杨旭明立刻了明白了那只黑猫能力的恶毒恐怖之处。
　　一旦被它的能力捕捉到，【存在】的本身会不断的被分解、杀死。
　　并且除了杨旭明这样的厉鬼能力者之外，普通人根本就看不到他们！
　　他们就算在闹市中被袭击，也注定要孤独的一个人默默死去。
　　连求救和哀嚎的权力都被剥夺，因为没有任何人能够听到他们的求救！
　　没有任何人能注意到他们的惨状！
　　老爸留下的这个遗物……有点猛啊。
　　杨旭明趴在地板上，表情苦涩。
　　他看着身边跑来跑去的老妈，其实已经知道了破除这个能力的唯一办法。
　　那就是――杀掉作为能力载体的老妈。
　　但可惜，寻常的厉鬼被这份能力捕捉后，连反抗动弹一下都无法做到，只能眼睁睁的看字自己死去。
　　大概只有李子这种级别的超级猛鬼才有反抗余力了。
　　但是李子却迟迟没有动手，宁愿束手待毙……
　　杨旭明表情苦涩，听着远处的车声逐渐接近。
　　然后一辆计程车停在身边，应思雪从车上跳了下来。
　　“阿姨！”
　　应思雪对着不远处的杨妈喊道，“快来，我知道阿明去哪儿了，我们去找他！”
　　正在路边的杨妈愣了一下，“小雪？你……你怎么会在这里？”
　　应思雪说道，“我的手机里有软件APP，可以追踪这辆车的位置。”
　　她跳上了驾驶座，对着杨妈说道，“阿姨快上车，我们赶快去找阿明。去晚了估计就危险了！”
　　应思雪脸上的焦急不是假的。
　　她想要将杨旭明的母亲引离这里，这样她的计划才能实施成功。
　　但杨妈却对应思雪的出现一脸懵逼。
　　“小雪你……这到底是怎么回事啊？阿明说是出来找你，怎么人不见了啊？”
　　应思雪急得不行，“阿姨你被他骗了！那家伙刚刚在客厅里打了个电话，说是什么李子，然后就把我骗到了楼下去买东西。”
　　“等到我回来时，发现你们全都不见了。”
　　“他肯定有什么事情瞒着我们，我怀疑他想不开了。我们赶快去找他！”
　　应思雪迅速编了一个谎话，“他会去哪儿，我知道，他肯定是怕我带你去阻止他，所以他才把阿姨你骗出门的。”
　　“我们现在在这里多耽搁一秒钟，阿明他就越危险啊！”
　　应思雪急得不行，吓得杨妈也赶快上了车。
　　“这个小兔崽子还敢寻短见？”杨妈又急又气，“这到底是怎么回事儿啊？我已经被你们两个弄晕了，这个臭小子到底接了谁的电话吗？”
　　杨妈上车后，应思雪立刻发动汽车迅速驶远了。
　　很快消失在杨旭明的视野里。
　　至于应思雪怎么编谎话去糊弄杨妈，杨旭明一无所知。
　　他只能浑身僵硬的趴在地板上，无法动弹。
　　体表的鲜血，不断向外溢出。
　　他感觉意识开始模糊了……
　　靠……要死在这里了吗？
　　杨旭明的心情有些苦涩。
　　大小姐，你快一点啊！
　　杨旭明心中呐喊道。
　　下一秒，似乎上天听到了他的呐喊，异变降临了。
　　恐怖的黑色，降临了这个世界。
　　绝对的黑暗，自远方而来，几乎是在杨旭明没反应过来的瞬间，这整条偏僻的小路便完全被恐怖的漆黑所淹没。
　　地面漆黑、墙壁漆黑、路边的杂草漆黑，甚至就连路灯的灯柱、乃至于路灯的灯光都变成了诡异的漆黑。
　　这个阴森恐怖的黑色世界里，只有最基础的线条构筑着原本的形状。
　　天空中的月亮，变成了一个黑色的大圆。
　　原本在月光下泛白的云层，也变成了浓墨涂抹一般的诡异墨黑。
　　身处其中的杨旭明一脸愕然。
　　这能力是……李子？
　　但是李子呢？
　　为什么看不到她？
　　她从远处发动了这份能力？
　　很快，杨旭明知道李子发动能力的目的了。
　　在这个绝对黑暗的世界中，有一双血红色的眼眸显得无比突兀。
　　那只黑猫……那只血色眼眸的诡异黑猫，在这个黑暗的世界中显形了。
　　就矗立在杨旭明身边不远的地方，血红色的双眼死死的盯着远处的方向。
　　似乎，在注视那个将这一切变成漆黑的血红色嫁衣。
　　但是这淹没一切的黑暗，依旧笼罩了这里，并没有受到压制。
　　李子所处的位置，在黑猫能力影响的射程范围之外！
　　PS：三更，偿还之前欠的最后一更~


第383章 杨家的媳妇儿（四更求刀片月票）
　　绝对黑暗的世界里，一切都变成了奇妙的简化画。
　　这个世界的主体颜色是黑暗，但却又能清楚的看到不同物体的线条。
　　这种与现实完全悖逆的诡异交错感，令人心头发慌。
　　而那个矗立在黑暗世界中的红眼黑猫，是这个世界里的唯一异类。
　　它的脑袋仰着、血红色的双眼无声的注视着某个方向。
　　似乎在注视将这里变成黑色的那道血红色嫁衣。
　　但是距离太远了。
　　就算是趴在一旁的杨旭明都知道，黑猫的能力射程范围并不远。
　　而李子的影子控制范围，绝对大得超乎想象。
　　所以这只黑猫如果不放弃他的话，是绝对无法过去袭击李子的。
　　但就算这只黑猫现在放弃了他去袭击李子，也未必能够赢。
　　因为它能力的强在无声无息、无法防备。
　　在对它一无所知的情况下，初见就是必死，连反抗的余地都没有。
　　可现在它的能力已经显现了，甚至就连身形都在李子的影子中被迫显现。
　　这只黑猫如果朝着李子冲去，在自身存在已经暴露的情况下，胜率不高。
　　这是一目了然的事情。
　　或许，这也是应思雪的计划。
　　只要逼得这只黑猫前去袭击李子、放开杨旭明，那么李子可以随时远离黑猫。
　　这样所有人都安全了。
　　就是不知道应思雪是怎么和李子沟通的……
　　杨旭明趴在那里，一动不动。
　　体表，依旧在缓慢的向外溢血。
　　但那只黑猫，依旧站在他身前不远的地方。
　　虽然一直盯着李子的方向，但却没有离开。
　　看起来，它还是打算优先杀死杨旭明……
　　意识到这一点，杨旭明心头微微一凛。
　　但是他并没有绝望。
　　因为他相信，应思雪肯定还有后手。
　　那只黑猫不可能一直站在这里盯着他，只要应思雪带走他老妈，并且对他老妈发动厉鬼能力袭击。
　　那么这只黑猫必定会去保护他妈！
　　就是不知道应思雪能不能在黑猫回归、发动能力的这短短间隔内，成功的用她的能力将黑猫捕捉。
　　杨旭明的心情，有些焦躁。
　　而那只趴在他身前的黑猫，突然开始动了。
　　它似乎感觉到了什么。
　　绝对黑暗的世界内，这只黑猫的身体突然开始扭曲。
　　它似乎想要消失。
　　但就在这时，四周的黑暗一层一层的将它包裹、宛如黑泥一般死死的缠住了它。
　　黑猫挣扎的动作无比缓慢、困难。
　　最后，这个消失的过程被拖长到了十几秒钟，整只黑猫才从杨旭明的视野里消失了。
　　与此同时，一公里外。
　　酒红色的玛莎拉蒂，停在路边，车前盖打开。
　　应思雪和杨妈都站在车前，看着里面的发动机。
　　只是应思雪稍微站得靠后一点。
　　杨妈举着手机照明、看着发动机，有些困惑，“这个发动机看起来没坏啊……”
　　她身后的应思雪，已经发动了能力。
　　惨白的人影，从应思雪身后冒了出来，直接扑向了杨妈。
　　就在这一刻，阴冷的寒风猛地从遥远的街道另一端吹来。
　　有什么东西过来了！
　　然后，一双血红色的眼眸出现在应思雪身边、直勾勾的看着应思雪。
　　没错，只有一双血红色的眼睛，没有身体。
　　直到一秒钟后，黑猫的脑袋才在无数蠕动黑泥的包裹纠缠下，艰难的显形了。
　　一颗诡异的黑色猫头悬浮着，没有身体。
　　但就在这颗猫头出现的瞬间，应思雪身前的惨白鬼影就已经朝着黑色的猫头冲了过去。
　　早有预谋！
　　“【虚假世界】！”
　　应思雪的大喝声中，那道惨白的鬼影快得几乎只剩下了残影，一瞬间就冲到了黑色猫头的面前。
　　而这时，黑猫的脖子以下仍旧没有显形。
　　白色鬼影的双手，直接抓住了黑猫。
　　然后，能力发动！
　　“小雪，这个发动机……诶？小雪？”
　　转过身的杨妈，错愕的看着空空如也的身后，有些懵。
　　“又玩失踪……”
　　她突然回过味来了，“这两个小家伙，不会在跟我玩什么恶作剧吧？”
　　杨妈有些无语的站在路边，说道，“从一开始我就觉得不对劲了，现在又玩失踪……肯定是杨旭明这混小子的馊主意。”
　　“几个月不见，回来见老妈一趟，就这么作弄老妈吗？”
　　“这个混小子，看起来是皮痒痒了啊。”
　　五分钟后，杨妈接到了杨旭明的电话，手机号码是陌生人的。
　　“喂？妈，你现在在哪儿啊？”电话另一头，传来了杨旭明的声音，“我现在过来找你。”
　　听到这个声音，坐在路边的杨妈挑了挑眉，“哦？你现在过来找我？你小子不会又突然失踪吧？”
　　杨旭明干笑了一声，“这是误会……老妈你在哪儿？我现在过来，我给你解释。”
　　杨妈把位置告诉杨旭明后，很快，杨旭明坐着计程车过来了。
　　杨妈则坐在路边，悠哉悠哉的看着他，说道，“臭小子，给个说法吧，你们在玩什么恶作剧？”
　　“呃……这个……”杨旭明看着眼前的老妈，又看了看四周，没有看到应思雪。
　　他松了口气。
　　既然看不到应思雪，那么说明应思雪的能力起效了。
　　只是眼前的这个老妈该怎么糊弄呢？
　　看着老妈那玩味的眼神，杨旭明有些脑壳疼。
　　现在倒好，危机虽然解决了，但是刚才事急从权搞的一番操作现在需要来收尾，他该怎么跟老妈说啊！
　　杨旭明一脸纠结，杨妈一脸玩味。
　　双方对峙了半分钟，不远处却突然响起了应思雪的笑声。
　　“嘻嘻……阿姨，其实这件事是我的主意。”
　　原本消失的应思雪，突然自一旁出现了，走到了杨妈身边。
　　她和杨旭明对视的时候，给了杨旭明一个放心的眼神。
　　看起来，应思雪赢了。
　　被【虚假世界】拖走的人或厉鬼，如果输了，便仍由应思雪处置。
　　虽然应思雪肯定不会完全灭掉那只黑猫，但估计短时间内那只黑猫都无法袭击他们了。
　　在杨旭明松了一口气的同时，应思雪笑嘻嘻的走到了杨妈身边，说道，“阿姨，你身后的地方……是古垣县民政局吧？”
　　听到这个问题，杨妈猛地愣住了。
　　应思雪则笑眯眯的继续说道，“阿姨您觉得要做杨家的媳妇儿，需要满足什么条件呢？”
　　那一刻，杨旭明突然觉得应思雪在作死。
　　因为他敢肯定，李子肯定就在附近注视着这一幕……
　　PS：求月票啊~要死了，没有月票要死了。
　　连月票榜前十都没上，好惨啊好惨啊


第384章 夜谈
　　应思雪的话说出来后，不仅杨旭明一脸错愕，就连杨妈都懵逼了。
　　看起来，她根本没想到这个身家不菲、颜值满分、个性活泼的大小姐会直接白给。
　　这位小姑娘可是开玛莎拉蒂的啊……
　　在杨家母子对脸懵逼的注视中，应思雪嘻嘻一笑。
　　“是这样的，阿姨。”
　　应思雪说道，“你知道李子姐姐的吧……阿明跟我说过，李子姐姐生前最大的愿望就是在阿姨你的见证下，她和阿明一起来民政局这里领结婚证。”
　　“但是李子姐姐遇害了，这个愿望变成了遗愿。”
　　“可是我们相信李子姐姐的在天之灵，肯定在默默的保护着阿明的。”
　　“所以我们这次带着李子姐姐的重要遗物来这里，哪怕仅仅只是形式上的来到民政局外，也算是完成李子姐姐的遗愿了。”
　　“但是阿明担心阿姨你反对、不肯来，所以我们只能出此下策，不是故意骗阿姨的。”
　　应思雪双手合十、可怜巴巴的说道，“阿姨你这么善良，肯定不会怪我们的吧？”
　　应思雪发动了必杀――道德绑架、以及卖萌。
　　杨妈听完后，更加懵了。
　　她下意识的看向了一旁的儿子，“臭小子……”
　　杨旭明连忙配合应思雪，两人一唱一和的，总算把老妈稳住了。
　　虽然这个借口杨旭明觉得很烂，但老妈并没有继续追究，这件事总算是安全落地了。
　　在民政局大门口，杨旭明假模假样的和应思雪一起胡扯了一通，就带着老妈回家了。
　　今晚他们只是在古垣城休整一宿，明天才去杨旭明的乡下老家。
　　如果没有那只红眼黑猫闹事，杨旭明他们这时估计已经吃完饭准备睡觉了。
　　开了一天车，两人都很疲惫。
　　和杨妈一起回家后，分配好了各自的屋子，杨旭明和应思雪陆续洗漱完毕、准备睡觉。
　　杨旭明睡自己的屋子，应思雪睡客房，老妈则睡自己的房间。
　　躺在自己的床上，杨旭明深深的吸了一口气，闭上眼睛。
　　然而刚睡着没多久，杨旭明就听到了开门的声音。
　　他睁开眼睛，看到老妈鬼鬼祟祟的走进了屋子，还把门给反锁了。
　　杨旭明有些懵，“妈……”
　　他刚喊了一声，杨妈连忙竖起手指做了嘘的手势，让他赶快闭嘴。
　　杨旭明坐了起来，很奇怪，压低声音问道，“你来干嘛？”
　　杨妈坐在床边，瞪了杨旭明一眼，说道，“小雪睡了，你声音小点，别吵到她……还有，我问你，你到底跟小雪啥关系？”
　　“朋友关系啊，之前不是说了吗？”杨旭明说道，“我和应思雪是普通朋友，刚认识没多久。”
　　杨妈瞪了他一眼，说道，“跟老娘打马虎眼，你以为老娘会信你的鬼话吗？你们俩是刚认识没多久的普通朋友？看你们这配合默契的样子，说你们老夫老妻了我都信。”
　　“老实交代，你到底跟小雪认识多久了？看小雪对李子那么熟，你跟李子在一起的时候，就已经和小雪不清不楚了吧……”
　　“臭小子，你们老杨家代代都是从一而终，你倒好，学会三心二意了啊。”
　　老妈的指责，让杨旭明不由得叫屈。
　　“什么跟李子在一起的时候我就和应思雪不清不楚啊……老妈，你看我像那种人吗？”
　　杨妈鄙视的看着他，说道，“以前不觉得，现在越看越像。”
　　杨旭明差点吐血，“我跟应思雪真的只是普通朋友啊！你要我怎么说才肯信呢？”
　　杨妈鄙夷的看着他，很显然完全不信杨旭明的说辞。
　　她说道，“以前的事情我不管，反正以后你臭小子给我小心点。”
　　“小雪这姑娘很不错，你如果真心喜欢人家，就好好跟她处下去，别再去找什么备胎、三心二意的了。”
　　“如果你非要花心，趁早离人家小雪远点，别耽误人家好女孩。”
　　“以后小雪要跟我告状，说你出轨了，回来小心老娘收拾你。”
　　杨妈如是警告道。
　　杨旭明很无奈，“行吧……您老人家爱怎么说就怎么说吧，我都记住了，还有啥事儿吗？没啥事儿我睡了。”
　　“今天开了一天车了，明天还要去乡下，我很累。”
　　杨妈瞪着他，说道，“还没说完呢，睡啥睡？你不觉得自己今晚做的事情很过分吗？”
　　杨旭明心里咯噔了一下，“呃……您指的是啥？”
　　难道老妈看出什么了？
　　杨妈则很不满的看着他，说道，“还能有啥？刚才吃晚饭的时候，你突然拿个碗出来说是给李子的准备的饭……几个意思？”
　　“我不是反对你思念李子，更不是希望你变得无情无义、女朋友死后很快就能忘掉。”
　　“但你思念的方式可以内敛点吗？一个大男人，搞得哀哀怨怨的，丢人也就算了，你有考虑过人家小雪的想法吗？”
　　杨妈愤愤不平的说道，“你这么做对小雪很不公平知不知道？”
　　“呃……这个……”杨旭明迟疑了一下，觉得还是顺着老妈的杆子往下爬来得省事。
　　于是他连连点头，“好的好的，我知道了，以后不会再这样了，老妈你快回去睡觉吧，晚安。”
　　杨妈看着他这敷衍的态度，有些无语，“臭小子……不听老娘的话，早晚后悔！”
　　见杨旭明态度消极，杨妈也不好再说些什么了，只能离开。
　　卧室里，再次安静了下来。
　　只剩杨旭明一个人。
　　窗外的月光照进来，落在他的身上，莫名孤单。
　　“真是……嗦啊。”
　　杨旭明缓缓的闭上眼睛，向后倒在枕头上。
　　如果没有发生那件事的话，现在和他一起回家来接受老妈唠叨的人，应该是李子才对啊……
　　算了，不想这些了。
　　明天去乡下，看看能不能找到老爸的秘笈。
　　杨家代代相传的赶尸术，虽然没有传到他手里，但杨旭明不相信自己老爸会把赶尸术相关的书籍烧了。
　　这段时间回想了一些童年的记忆，杨旭明大致有了目标，知道要去哪儿找老爸的遗物了。
　　明天，才是最紧要的。
　　赶尸术，关系到李子能不能长久的留在他身边。
　　这是当前杨旭明最重视的大事。


第385章 大户人家
　　清晨，玛莎拉蒂行驶在前往乡村的道路上。
　　应思雪坐在副驾驶，打着呵欠，揉着腰。
　　“腰好疼啊……昨晚感觉被鬼压床了。”
　　应思雪苦着脸说道，“会不会是李子姐姐跑来找我睡觉了？”
　　正在开车的杨旭明有些无语，“还李子姐姐……恶心不？你年纪比李子大好吗？大小姐，你这种老腊肉就别装嫩了好吧，容易引起旁观者生理上的不适。”
　　应思雪瞥了他一眼，哼道，“关你屁事，我叫李子姐姐，李子都没有意见呢，你屁话倒是挺多。”
　　此时两人已经远离了古垣城。
　　至于守护杨妈的那只红眼黑猫，已经被应思雪放回去了，并没有袭击在场的两人。
　　看起来是直接回去保护杨妈了。
　　这只黑猫的能力简直防不胜防，用于暗杀几乎无敌，只不过是对厉鬼特供，而且一旦知道了其能力的本质，提前准备的情况下有很多办法绕开它。
　　但就算如此，这次的经历仔细回想起来，真的有些吓人。
　　他们两人一鬼加起来都差点集体翻车了。
　　刚从王官营大胜回来的杨旭明冷静了许多，或者说，怂了许多。
　　他们此时前往的地方，是山里的老房子。
　　那间老房子孤零零的建在山里面，视野内看不到任何居民建筑，最近的小村要步行十几分钟的山路。
　　去公路倒是近一点，步行五六分钟就差不多了。
　　但这无法改变那间老房子建在荒山中的事实。
　　小时候不觉得奇怪，现在长大后回想，杨旭明才意识到他家的这栋老房子选址有多奇葩。
　　而且从记事起，这间老房子里住的就只有他们一家三口。
　　没有爷爷奶奶，或者说爷爷奶奶在杨旭明出生前就去世了。
　　而外公外婆住在沅江边，距离这里有点远。
　　杨旭明小时候在外公外婆家待的时间最长的时候，是过年的那段时间。
　　基本每年过年父母都会带他去外公外婆家过年。
　　那是杨旭明一年中最快乐的时间。
　　兜里有压岁钱，外公外婆住的镇上又热闹，让常年住在山里的杨旭明开心得不行。
　　这样的生活，一直持续到杨旭明的父亲去世，他才和母亲搬到了城里。
　　如今没想到故地重游，杨旭明的心情有些复杂。
　　自从搬离老房子后，他和老妈就再也没有回去过了。
　　那个地方，似乎成了他们下意识的避让的不祥之地。
　　这么多年都没有回去，也不知道那栋老房子怎么样了。
　　杨旭明开着车，驾驶着玛莎拉蒂在山间行驶。
　　在临近中午的时间点，他们抵达了目的地。
　　“从这里往里再开一段距离，就到我家的老房子了。”
　　杨旭明指着路边的小路入口说道，“不过这条路荒废这么多年了，路边长满了灌木，车往里面开估计会把车漆刮坏，要不我们停在路边走路进去吧。”
　　应思雪表示了赞同，“走路进去比较安全。”
　　说着，她就下了车。
　　跟在她后面下车的杨旭明有些无语，“你以为我们是来刷本的吗？还走路安全点……”
　　两人关上车门，一前一后的走进了这条路边的小路。
　　这条小路仅容一辆车通过，是普通的黄土路。
　　因为废弃多年的原因，地面长满了杂草，道路两边的灌木甚至延伸到了道路中央。
　　越往里走，灌木越密，几乎已经快要看不到道路了。
　　但杨旭明还是凭借着幼年的记忆，在灌木丛中找到了路，继续向前走。
　　很快，两人走到了道路的尽头。
　　看到了那栋静静的矗立在树林间的别墅……
　　等等……别墅？
　　杨旭明懵逼了。
　　看到眼前这栋独栋独户、还有围墙和小花园的别墅，他的眼珠都差点掉了出来。
　　这特么是别墅？怎么和他记忆中的不太一样？
　　一旁的应思雪更是诧异的看着他，说道，“你家以前住别墅的？厉害啊杨大师，深藏不露。”
　　杨旭明的眉头皱得很紧。
　　他死死的盯着眼前的这栋别墅，试图将这栋别墅和记忆中的老房子对应起来。
　　但是杨旭明想了半天，却突然惊愕的发现自己记忆中根本没有这栋老房子的具体记忆。
　　他记忆中的老房子，似乎只是一个抽象画的概念，知道自己住在一栋山里的老房子里。
　　但至于那栋老房子什么模样、有什么特征，杨旭明具体去回忆时，却发现根本没有任何相关的记忆。
　　这种古怪的记忆空白，如果不是他亲自站在这栋别墅门口，估计不会意识到。
　　“我的记忆……好像被人动了手脚，”杨旭明低声说道，“我从来不记得我小时候住的老房子是一栋别墅，现在仔细想想，我甚至连那栋老房子是什么模样都忘记了。”
　　“但诡异的是，长久以来，我竟然一直都没有意识到这件事的古怪，而是理所当然的接受了我没有老房子相关记忆的事实。”
　　应思雪连忙后退了一步，紧张的看着眼前的这栋别墅。
　　“你是说这栋别墅有问题？”应思雪说道，“还是说你老爸有问题？如果你的记忆真被人动过，那么你老爸的嫌疑绝对是最大的。”
　　杨旭明站在路边，看着身前的小别墅，有些不安。
　　“相较于我被动过的记忆，我更担心这栋别墅里是不是有什么东西……”
　　杨旭明说道，“我妈的记忆肯定也被动过，自从我们母子搬离此地后，就再也没有回来过了，甚至连回来的念头都没有。”
　　“如果真是我爸做的，那么他肯定不希望我们回来。”
　　“那么他为什么不希望我们回来呢？是不是这栋别墅里有什么危险的东西，他不希望我们接触？”
　　“当然，就算有危险的东西也没办法了。”
　　杨旭明无奈的苦笑一声，说道，“来都来了，不可能走到门外就回去吧？杨家的赶尸术，我不可能放弃啊。”
　　说着，杨旭明朝着别墅的院门走去。
　　他身后的应思雪耸了耸肩，快步跟上。
　　“我倒是没你想的这么多，”应思雪看着眼前的别墅，说道，“我只是在好奇你老家既然这么有钱，为什么你爸死后你和你妈过得这么平民化呢？”
　　“总不可能是你爸将钱全部花光了吧……”


第386章 女孩子的房间
　　越过别墅的小院大门，两人走进了院子里。
　　别墅和大门之间是一个种满青草的庭院，他们脚下一条由青石在草地见铺就出来的小路，径直的通往别墅的大门。
　　应思雪看着眼前的庭院，说道，“这个地方完全不像荒废了很多年的样子，连杂草都没有长。”
　　“一般来说，只要超过三个月没有人来修理，这庭院里的草就已经长得很高了。”
　　“荒废七年的庭院，杂草的高度差不多能到我们的腰间。”
　　“并且靠近后，肯定能够闻到一股腐朽潮湿的味道。”
　　“但你家这栋别墅，看起来简直就像是还有人在住一样。”
　　应思雪盯着别墅的大门，双眼炯炯有神，“你说这间屋子里，会不会还住着什么东西啊？”
　　杨旭明理解了她的意思，“我老爸遗留下来的尸体？”
　　这是他第一个联想到的东西。
　　地脉异变之外的区域，厉鬼一旦出现就会被血河带走。
　　所以此地有厉鬼盘踞的可能性并不大。
　　而且厉鬼也不会跟活人一样打扫房间。
　　再联想到杨家所谓的赶尸术，杨旭明觉得此地真有东西居住的话，最大的可能便是当年老爸留下的那些可活动的尸体。
　　应思雪耸了耸肩，“这我怎么知道？你才是湘西杨家的最后血脉好吧？”
　　两人继续向前走，来到了别墅大门口。
　　他们再次确认了这栋别墅肯定有人居住的事实。
　　因为别墅大门前干净得纤尘不染，没有任何灰尘。
　　杨旭明想了想，伸手敲了敲门。
　　“有人在吗？”杨旭明对着别墅喊道。
　　然而他们敲了半天门，别墅里没有任何回应。
　　应思雪叹了口气，“看来里面没【人】呢……【虚假世界】！”
　　苍白的鬼影，猛地从她身后冒了出来。
　　然后这通体苍白的鬼影直接对着大门一拳轰出。
　　轰隆――
　　一声震耳欲聋的巨响，大门直接被巨力轰开了。
　　杨旭明吓了一跳，“卧槽……你这个鬼影还有物理攻击的能力？”
　　应思雪收回了苍白的鬼影，说道，“很惊讶吗？你老婆不也有物理破坏的能力？”
　　杨旭明看着一脸理所当然的应思雪，再想了想自己的鬼火……
　　嘴角抽了抽。
　　“真是……人比人得死啊，”杨旭明无奈的说道，“怪不得《生死录》这么钟意你，果然是棵好苗子。”
　　两人一前一后的走进了别墅里。
　　嗅到的，是普通屋子的气味，并没有那种荒村废宅才有的臭味。
　　应思雪说道，“果然啊，这间屋子并没有真正的废弃。你说这里面住着的人……会不会就是你老爸本鬼呢？”
　　应思雪眼中闪烁着好奇的光芒，“它在王官营突然出现，又突然消失，并且和彼岸花女鬼不是一伙的，那么它平时住哪儿呢？就算是厉鬼，也要有容身之所吧？”
　　杨旭明翻了个白眼，“你问我，我问谁？先搜查一遍看看。”
　　别墅内打扫得纤尘不染，所有东西也都摆放得很整齐。
　　进门是客厅和厨房，以及饭厅，旁边还有一间空旷的客房。
　　但客房里除了一张光秃秃的床摆着，其他什么都没有。
　　这栋别墅并不是农村常见的房屋布局，而是真正的别墅布局。
　　“真的是大户人家啊……”应思雪啧了一声，继续吐槽。
　　两人巡查完一楼后，直接沿着欧式的楼梯往上爬。
　　二楼是三间卧室和一个洗手间。
　　主卧的墙上挂着杨旭明老爸和杨妈杜舒盈的结婚照。
　　照片中的杨妈穿着洁白的婚纱、捧着花，靠在杨爸的怀里，很幸福开心的样子。
　　应思雪点了点头，“阿姨长得很漂亮嘛……你怎么就长得五大三粗的、跟你爸一个模子呢？”
　　杨旭明都懒得跟她斗嘴，直接在这间卧室里翻了起来。
　　床底下什么都没有，柜子里也没有什么发现。
　　这间卧室虽然干净整洁，但床单被套、柜子里的衣物全都不见了，只有一张光秃秃的床摆在正中央。
　　只有这种时候，才能让人感觉到这间屋子是没有人住的。
　　因为里面没有任何居住者的物品，只有家具还留着，简直就像是一个刚装修好、还没人入住的空房。
　　父亲的卧室中，两人没有发现，于是她们转向了别的卧室。
　　第一间次卧，里面同样只剩下了光秃秃的床和衣柜，床单被套和柜子里的衣物都空空如也，什么都没找到。
　　但杨旭明走进这间卧室后，却莫名的觉得熟悉亲切。
　　“这里……好像是我的卧室……”
　　杨旭明的手在床板上无声的拂过，看着眼前这张光秃秃的床，虽然他什么记忆都没有，但却觉得很亲切。
　　应思雪点头，“既然有映象，那么这里看来真的是你小时候住过的地方……我们去最后那间卧室看吧。”
　　两人对视一眼，同时离开了这间空房子。
　　二楼最后的一间卧室，大门紧闭。
　　这和其他两间大门虚掩的卧室不太一样，所以杨旭明和应思雪下意识的将这间卧室留在最后查看。
　　推开最后的这间卧室门后，两人没有进入，而是惊疑不定的站在门外。
　　最后的这间卧室里，家具齐全、床单被套应有尽有。
　　和别墅里空荡荡的其他房间形成了鲜明对比。
　　应思雪低声道，“好像是一个女孩子的房间……”
　　杨旭明深深的吸了一口气，直接走了进去，“我进去看看，你在外面给我放风。”
　　踏进了这间屋子，杨旭明的鼻间嗅到了一股淡淡的香味。
　　这种香味并不陌生，他在应思雪的卧室里也嗅到过类似的气味。
　　这的确是女孩子住的房间。
　　但是他家的老房子里为什么会有女孩子的房间？他可不记得自己有妹妹或者姐姐。
　　皱眉走到了床前，看着这张床单被套叠放得整整齐齐的床，杨旭明心中升起一种诡异的违和感。
　　这种诡异的违和感从进入别墅开始就一直有，但是到了这个房间后，却变得无比强烈。
　　他的心脏，跳动频率突然间莫名的变快了。
　　那急促跳动的心脏，似乎是感觉到什么东西呼之欲出了一般，让杨旭明的表情下意识的紧张起来。
　　他被人动过手脚的记忆……到底遗忘了什么？
　　PS：等会儿还有一章
　　另外推荐一本大佬的新书，《我，高武综漫开武馆》
　　简介：
　　武力值奇高的孙家当代唯一正统传人孙烨突然因为一通跨海电话，继承了过世叔叔位于东瀛的孙氏武馆。
　　抱着将家传武学龟仙流-改-孙家版发扬光大的决心，孙烨只身来到东瀛，准备遵从父亲生前的教导，广收门徒，发扬尚武之风。
　　然而，孙烨发现东瀛并没有那么简单，集成了无数次元幻想，又坐落于极东之地的东瀛居然诞生了许多只存在于幻想中的生物，并跑来骚扰孙烨。
　　比如某个叫桔梗，自称巫女，却天天就知道拿弓射射射。
　　比如某个叫谏山黄泉，自称他的未婚妻，天天就知道拿刀砍砍砍的驱魔师。
　　比如某个叫蕾米莉亚，自称高贵威严的血族，实则天天就知道抱头蹲防。
　　比如某个叫玉藻前，自称伟大的九尾天狐，实则只有一条尾巴还天天咪咕。 
　　“你们这些不专心学武的辣鸡天天跑到我的武馆来干嘛？都给我滚！”
　　孙烨一脸冷漠的发出了注孤生的咆哮。


第387章 徐萱
　　“怎么样？有什么发现吗？”
　　卧室门外，应思雪问道。
　　站在床边的杨旭明这才猛然回神，意识到自己发呆了。
　　他摇了摇头，说道，“没有发现。”
　　出于惯例，杨旭明弯下腰看了床底。
　　但是床底没有东西。
　　于是他走到一旁，打开了衣柜。
　　衣柜里挂着许多女孩子的衣服。
　　但这些女孩子的衣服无一例外都有一个特征，那就是童装。
　　这个柜子里的衣服，竟然是给小女孩准备的？
　　从衣服的大小来看，这间屋子里住的女孩年龄大概在十一二岁之间。
　　这个年龄……真的是彼岸花女鬼吗？
　　杨旭明在衣柜里翻找了一下，没有找到除衣物外的其他东西。
　　于是他转身看向了窗边的梳妆台。
　　这个梳妆台摆放在床边，但是上面却没有瓶瓶罐罐的化妆品护肤品，很显然这个女孩还没有到学化妆的年龄。
　　原本应该摆放瓶瓶罐罐的位置，如今却摆放着一排书。
　　书籍并不多，都是一些初中生必读的文学名著。
　　而且还是内容精简版的那种，删除了许多文字和剧情，只保留了主线，以至于篇幅不长。
　　他走到梳妆台前，打开了梳妆台的抽屉。
　　抽屉里，同样是一些书。
　　最上面的是暑假作业，翻出了这几本暑假作业，下面是初一的教科书。
　　真的是初中生吗……
　　杨旭明迟疑了数秒，翻开了暑假作业的扉页。
　　看到了上面的署名。
　　――徐萱。
　　虽然只是初中生，但这字迹已经可以称得上娟秀了，看得人很舒服。
　　杨旭明揉着眉心，莫名的倒吸了一口气。
　　“徐萱……嘶……”
　　他的脑袋，有一瞬间剧痛无比。
　　但是下一秒，这种无法言喻的恐怖疼痛直接消失，宛如从来没有发生过一样。
　　只在杨旭明的记忆里，留下了短暂的疼痛映象。
　　“徐萱……是叫徐萱吗……”
　　杨旭明怔怔的看着扉页上的名字，低声说道，“为什么你会在我家里？”
　　这个问题，没有人回答他。
　　杨旭明翻遍了整个梳妆台，却只翻到了一些教材和几本没有写完的暑假作业。
　　除了知道这个女孩的名字叫徐萱外，毫无收获。
　　“去三楼吧，”杨旭明说道，“这间屋子没有什么线索了。”
　　门口的应思雪耸了耸肩，“这么容易就搜完了，我还以为要撞鬼了呢。”
　　杨旭明苦笑一声，“厉鬼这种东西，就是要让你意料不到啊。”
　　他们两人离开了二楼，爬上了三楼。
　　三楼是一间书房，书房外是楼顶小阳台。
　　阳台上种着一株樱桃树，还有许多花草。
　　他们开始搜索书房。
　　然而书房里除了书架书柜以及书桌还在之外，其他的东西都没了。
　　原本应该摆满各种书的书架，如今空空如也。
　　甚至就连灰尘都没有。
　　应思雪和杨旭明对视了一眼，说道，“其实……这种别墅，理论上来说应该会有地下室的。”
　　“虽然我们刚才没有看到，但可以找找看。”
　　两人把三楼逛完后，没有发现，于是回到了一楼，开始寻找所谓的地下室入口。
　　然而整个一楼都被他们搜遍了，还是没有找到地下室。
　　“要不我们掘地试试？”应思雪提出了一个主意，并且跃跃欲试。
　　杨旭明摇头，“如果真的有地下室，那肯定有入口。”
　　“再说了，我们忙着去九江，哪有空当场掘地啊？就算真有地下室，等你把地面挖穿，都不知道猴年马月了。”
　　“我们去庭院里看看，看看地下室入口是不是在外面。”
　　杨旭明说着，径直的走向了后院。
　　他推开了客厅的推拉门，走进了庭院中。
　　清冷的凉风，迎面吹来。
　　他突然听到了小女孩的笑声。
　　“阿明哥哥，我抓到你了！”
　　杨旭明微微一怔，下意识的看向了声音传来的方向。
　　正午的阳光下，他看到一个穿着白裙子的小女孩开心的奔跑着。
　　她的前面，是个头比她稍微高一点的少年。
　　两人嬉闹着、一前一后的跑到了别墅的拐角后面，消失了。
　　留下了杨旭明一脸呆滞的站在那里。
　　“那是……小时候的我？”
　　杨旭明揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。
　　应思雪好奇的看着他，问道，“你看到了自己小时候的记忆画面？”
　　杨旭明沉默了数秒，说道，“过去看看。”
　　他朝那两个小孩消失的地方走去，走到了别墅的另一侧。
　　出现在他们面前的，是别墅的外墙。
　　但是这面外墙上却有一扇紧闭的大门。
　　只是大门与外墙的颜色一致，不靠近看估计还真发现不了。
　　应思雪和杨旭明对视了一眼。
　　“这里……应该就是地下室入口了吧？”应思雪低声问道。
　　杨旭明伸手拉住了门把手，却发现门锁紧闭。
　　于是他看向了一旁的应思雪，“到你表演了，大小姐。”
　　听到这个要求，应思雪立刻来了精神。
　　“嘿嘿……那你可不要怪我把你家的地下室大门砸坏啊……【虚假世界】！”
　　惨白的鬼影冲出来的瞬间，直接一拳把大门给砸开了。
　　露出了一个通往地下的幽暗楼梯。
　　一股奇怪的气味，顺着地下室飘了出来。
　　应思雪下意识的后退了一步，“这味道……有点不妙啊。”
　　杨旭明也意识到了这股味道的来源。
　　好像是……尸臭？但又有些不同。
　　或者说，像是一股淡淡的尸臭味中混合了许多其他的气味。
　　虽然那些气味很浓，但却诡异的无法盖住这股淡淡的尸臭味。
　　多重气味的混合，让地下室里飘出来的这股味道显得无比奇怪。
　　站在大门前，杨旭明深深的吸了一口气，说道。
　　“看来我们终于找对位置了。”
　　说着，他直接走进了门内，沿着这条斜向下的阶梯往下走。
　　应思雪跟在他身后，叹了口气。
　　“只能希望你老爸不要留什么大惊喜给我们了。”
　　两人一前一后的进入了地下阶梯，往下走了几秒钟，又转了一个弯，终于走到了地下室内。
　　“好黑啊……”
　　应思雪说道，“杨大师，把你的鬼火放出来照明吧。”
　　杨旭明从善如流。
　　惨白的鬼火，从他的体表冒出。
　　瞬间，变成火人的杨旭明放射出了惨白的光芒，将整个地下室的景象映照了出来。
　　一道又一道诡异的黑影站在他们身边，宛如黑暗中矗立的无声守卫，将他们两人包围在了中间……


第388章 二十三
　　“靠！”
　　看清身边这些黑影的瞬间，杨旭明和应思雪同时被吓了一跳。
　　应思雪更是直接大喊了一声，把【虚假世界】叫了出来。
　　但是地下室内，那些黑影却只是无声无息的站在那里，对闯入的杨旭明和应思雪毫无反应。
　　简直就像是石雕一样。
　　两人惊疑不定的警惕了数秒，这才意识到了什么。
　　“这些……该不会都是雕塑吧？”
　　应思雪不安的说道，“你老爸在地下室里摆这么多真人等身大小的雕像干嘛？”
　　杨旭明想了想，缓缓的靠近了一个离他最近的黑影。
　　随着双方的距离拉近，杨旭明身上的鬼火将这个黑影的全身照亮了。
　　惨白的皮肤，木然的表情，黯淡无神的眼珠……站在他们面前的，完全就是一具活灵活现的尸体。
　　杨旭明看向了应思雪，发现应思雪也在看他。
　　两人交换了一下眼神，应思雪问道，“这屋子里的……都是尸体吧？”
　　杨旭明又看了看临近的几个黑影，发现其他的黑影也都是尸体。
　　这些尸体似乎用特殊的方式保存了，摆在这里不知多久了都没有腐烂。
　　所有尸体都有一个共同的特征，那就是脚踝处捆着红色的绳子，且口鼻和耳洞里塞满了红色的朱砂。
　　应思雪说道，“这和传说中不太一样啊……”
　　杨旭明问道，“什么传说不太一样？”
　　两人正在围观其中的一具尸体。
　　应思雪说道，“根据网上的传言，湘西赶尸人赶尸的时候，会在尸体的眉心、双手手心、胸口、背心、双脚脚心这些地方涂抹朱砂，贴上神符，并用五色布条绑紧。”
　　“这此七处是七窍出入之所，以辰砂神符封住是为了留住死者的七魄。”
　　“之后还要将一些朱砂塞入死者的耳、鼻、口中，再以神符堵紧。因为耳、鼻、口乃三魂出入之所，这样做可将其留在死者体内。”
　　“最后还要在死者颈项上敷满辰砂并贴上神符，用五色布条扎紧，再给死者戴上粽叶斗笠（封面而戴），这样才能使唤驱赶死尸。”
　　“可是这地下室里的尸体除了口鼻耳里面的确塞满了朱砂外，其他特征都跟传说不一样，而且脚踝上捆红绳是什么原理？”
　　“当然，最重要的是你老爸为什么要在自家地下室摆这么多尸体？”
　　应思雪无比困惑，“赶尸人赶尸，是为了帮助那些客死异乡的人落叶归根，让他们的尸体能够回乡安葬，属于拿钱办事的善行职业。”
　　“所以赶尸人一旦完成任务后，就是孑然一身自己回家，不可能有这么多尸体摆在家里。”
　　“赶尸人不是尸体收集癖，家里摆这么多尸体绝对不正常。”
　　应思雪看向了杨旭明，说道，“拿出你的红烛试试，我有一种可怕的联想，需要你那根红烛来验证。”
　　杨旭明虽然一头雾水，但还是从善如流的拿出了红纸包裹的姻缘烛。
　　当他扯下姻缘烛是包裹的红纸后，瞬间，这根蜡烛烛焰一抖、燃起了幽蓝色的恐怖光芒。
　　“卧槽！”看到这蓝光的瞬间，杨旭明吓得差点被跳起来。
　　这种颜色的烛光，难道此地有一只顶级的猛鬼？
　　他震惊的看向四周。
　　然而地下室里冷清死寂，没有任何异状发生。
　　就连那些木然站着的尸体，也全都站在各自的位置上，没有异动。
　　眼看蜡烛开始以肉眼可见的速度变短，应思雪急忙喊道，“这里没有鬼，快把蜡烛灭了！”
　　听到这话，杨旭明转身就往外面跑。
　　蜡烛一旦燃起来，就不可能人工灭掉。
　　唯一的办法就是远离厉鬼。
　　听到应思雪说这里没有鬼后，杨旭明立刻明白了她的意思。
　　果然，当他拿着蜡烛跑出地下室、回到地面后，蜡烛自动熄灭了。
　　杨旭明把蜡烛用红纸小心翼翼的包好后，这才回到了地下室，发现应思雪正一具一具的查看那些尸体。
　　到了此时，两人都已经猜到这些尸体的真实身份了。
　　“这里的尸体，应该都是你老爸用来封印恶鬼的媒介。”
　　应思雪说道，“你爸和引路人是关系要好的朋友，甚至可以说是最亲密的伙伴了。”
　　“但上一届引路人不是你，没有你那个可以吞噬一切厉鬼的日记本。”
　　“遇到某种棘手的厉鬼时，他无法彻底杀死消灭对方时，他会怎么做呢？”
　　应思雪耸了耸肩，“当然是想办法封印起来。”
　　“我怀疑这里的尸体，全都是你爸和上一任引路人刘生的战果。”
　　“他们把那些过于强大或者无法处理的厉鬼用赶尸术封印在尸体里，永远的关在了地下室之中。”
　　“唔……这里一共有二十三具尸骸，男尸七具，女尸十六具，看起来女性变厉鬼的概率要比男性大得多。”
　　“考虑到精神方面的因素，大概是因为女性更容易怨天尤人走极端？”
　　“又或者是旧时代重男轻女的风气太严重，导致女性受到压迫过多，所以变女鬼的概率更大？”
　　应思雪回头看向了杨旭明，嘿嘿一笑，“杨大师，你觉得是哪个原因导致女鬼的数量比男鬼更多呢？”
　　杨旭明想了想，说道，“女生阴气重，所以死后更容易阴魂不散变厉鬼吗？”
　　应思雪翻了个白眼，“别闹好吧，你这是封建迷信的说法。”
　　“自从我的替身出来后，你难道还不知道厉鬼的本质吗？本质上厉鬼就是活人精神力量的延续。”
　　“如果惨死时受到的刺激太大、精神力量不稳定，那么这个人就有很大的概率变成厉鬼、在身体死亡后以另一种精神体的方式留存于世。”
　　“这可是非常科学的蜕变过程，只是暂时还没有被广大学者科学家揭露出来而已。”
　　应思雪振振有声，“我们要破除封建迷信，高举时代的大旗，科学有效的除鬼、灭鬼，并探寻厉鬼存在的本质。”
　　“这样才是一个合格的驱鬼人，才能够成为新时代的模仿标兵。”
　　“你这种封建迷信的老一套，是注定要扫进故纸堆的旧时代垃圾，你懂不懂？”
　　“我们要用辩证唯物主义的目光去看待事物，坚持科学发展观，这样才是可持续的除鬼灭鬼道路。”
　　“才能获得成功。”
　　PS：等会儿还有
　　另外推荐一本大佬的新书，《我帮玩家戒网瘾》
　　简介：
　　从游戏小白变身网瘾介入治疗技师，
　　面对陌生复杂的超级全潜入游戏；
　　面对全民玩游戏把游戏当生计的风气；
　　面对成万上亿超脱国家民族的玩家群体；
　　到底是什么让他坚持本心，无怨无悔，誓除世间网瘾？
　　“游戏真好玩！”
　　羊扬手捂胸膛，眼中闪着正义的光！


第388+1章 小男孩
　　应思雪一通扯淡，听得杨旭明直翻白眼。
　　“你不去做新闻联播真是屈才了。”
　　他和应思雪两人把整个地下室都搜查了一遍，发现这里依旧没有什么东西。
　　除了两个角落里的空箱子外，就只有这二十三具靠着墙壁站着的尸体。
　　宛如二十三个刚完工的雕塑。
　　虽然他们已经知道了这二十三具尸体的本质，但并没有太过担心。
　　这二十三具尸体摆在这里这么多年了，里面的厉鬼真要出来早出来了。
　　又不是拍电影，哪有那么巧的偏偏在他们找上门来的时候出来。
　　而且生叔和杨爸既然敢把这二十三具尸体随便摆在这里不管，那他们肯定对自己的封印有信心。
　　不然的话，杨爸去世前肯定会做好万全准备的。
　　现在看起来，他老爸早就预料到自己可能横死，所以早早就做好了一切安排。
　　包括把杨旭明母子的记忆做一点小小的改动，以及在杨旭明老妈身上留一只诡异的黑猫保护。
　　这些都表明了他老爸的深思熟虑。
　　最终，两人没能在地下室里找到什么重要的东西。
　　应思雪有些气馁。
　　“连这里都没有线索，你爸不会真的什么都没有留下吧？”应思雪无奈的说道。
　　杨旭明则站在一堆尸体中间，看着眼前昏暗的地下室，皱了皱眉。
　　“不太对劲，我感觉这个地方很熟悉，并且有一种莫名的紧张感，像是黑暗中有什么东西在等待我、呼唤我。”
　　“这个地下室肯定还有古怪，我们再找找。”
　　两人又找了一圈，然而地下室里的东西一目了然，再找十圈可能都还是一个模样。
　　应思雪最后直接坐在了楼梯上，无奈的说道。
　　“我累了，休息一会儿，你继续找吧。”
　　杨旭明点头，一个人继续在尸体堆中间晃。
　　这个昏暗的地下室里说实话，很吓人。
　　一具又一具的尸体呆滞木然的站在那里，空洞黯淡的眼珠全都看着同一个地方，如果是以前的杨旭明肯定不敢在这堆尸体中间久待。
　　但是现在他已经对尸体这种东西习以为常了，这种小场面根本……唔……等等……
　　杨旭明突然意识到了什么。
　　他再次看向了眼前的这些尸体，突然发现地下室里的所有尸体全都朝着一个方向摆放着。
　　它们空洞黯淡的眼珠虽然呆滞无神，却全都整齐划一的看着同一个地方。
　　杨旭明顺着这些尸体看的方向看去，最后看到了墙壁上挂着的一幅画。
　　画纸的整体是一种诡异的暗绿，看得人心头莫名的不舒服。
　　而画纸上的图案，是一个站在门外执勤站岗的英国龙虾卫兵。
　　只是这个卫兵的嘴唇看起来颜色很深，头上戴着的高高帽子遮住了他的眼睛，让他显得有些阴森。
　　杨旭明错愕的看着这张画，说道，“大小姐，快来看，这里多了一幅画。刚刚这里明明没有画的！”
　　“大小姐？”
　　杨旭明喊了一声，发现身后没有反应。
　　他猛地意识到了什么，血红色的火焰瞬间燃遍了他全身。
　　“应思雪！”杨旭明猛地转身，一声大喝。
　　然而空荡荡的地下室里，什么人影都看不到。
　　没有坐在楼梯上歇息的应思雪，没有那些站在地下室中、眼神呆滞的看着同一个方向的尸体。
　　整个地下室，空荡荡的什么都看不到。
　　甚至连原本充斥着地下室的黑暗，都变成了另一种颜色。
　　古怪的暗绿色，充斥着这个空降，勉强的将地下室内的一切映了出来。
　　但是这种怪异的颜色，却看得人心头发凉。
　　这种颜色，好像和画纸上的颜色一模一样。
　　杨旭明惊疑不定的看着眼前的这一幕，说道，“什么东西？赶快滚出来！我是杨家杨旭明，杨靖是我爸！”
　　“如果你是逃脱的厉鬼，别耽搁了，快来找我寻仇！”
　　“如果你是我老爸留下的守卫，那就快点出来、别在这里装神弄鬼！”
　　杨旭明对着身前的空旷地下室说话，试图将阴影中隐藏的东西叫出来。
　　已经不用怀疑了，眼前的场景绝对不正常。
　　现在的他，甚至可能已经中了对方的能力。
　　毫无疑问，这是厉鬼攻击！
　　一瞬间将他拖进了这样一个诡异的空间，远离了应思雪和地下室的那些尸体，这绝对不正常。
　　杨旭明解下了背上的木匣子，取出了里面的霜之哀伤，警惕的注视着周围的一切。
　　然而他完全了这拿武器的过程中，暗绿色的诡异世界里什么都没有发生，并没有任何厉鬼向他发动袭击。
　　安静，这里只有安静。
　　安静得杨旭明有些心头发毛。
　　“靠！到底出不出来？”
　　杨旭明对着身前的空气喊道，“不出来我走了！”
　　他直接朝着楼梯走去，做出要离开的姿态。
　　然而直到杨旭明走到了楼梯口，还是没有任何厉鬼出现并袭击他。
　　但杨旭明并没有放松警惕。
　　他仍旧小心的观察着周围的一切，警惕着随时可能到来的袭击。
　　然后，走上了楼梯。
　　地下室通往地面的楼梯依旧还在，并没有被堵住。
　　杨旭明开始向上爬。
　　但是当他走到楼梯的拐角处时，突然听到了上面的楼梯传来了低低的哭泣声。
　　杨旭明迟疑了两秒，转过了这个拐角。
　　他看到了最后的这一截向上的楼梯，以及地下室通往地面的那扇大门。
　　暗绿色的诡异世界里，那面通往外界的大门紧闭着。
　　最后的一级阶梯上，坐着一个小男孩。
　　他正背靠着那扇大门，低声哭泣着，一边哭一边摸眼泪。
　　“呜呜呜……不要过来……你们不要过来……”
　　透过这昏暗空间里的暗绿色光芒，杨旭明可以清楚的看到小男孩背靠着的那扇大门在微微的抖动着。
　　似乎在门后面有什么东西在撞门、想要进来。
　　想要进这个空旷死寂的地下室。
　　杨旭明错愕的目光中，那个小男孩一边哭，一边低声说道。
　　“我不会让你们进来的！”
　　“快滚！快滚啊！”
　　“等爸爸回来了，你们全都要被关起来！”
　　“你们全都要被关起来！呜呜呜……”
　　小男孩伤心的哭泣中，他终于看到了下方楼梯转角处出来的杨旭明。
　　一大一小的两人一高一低的对视着，小男孩的哭声停止了。
　　他呆滞震惊的长大了嘴，难以置信的看着杨旭明，宛如见到了恶鬼。
　　杨旭明更是一脸恐惧的看着他，浑身发冷。
　　这个小男孩……跟他小时候一模一样！


第390章 无法言明的恐慌
　　充斥着诡异暗绿色的怪异世界里，狭长的楼梯上，一大一小的两人彼此对视着。
　　坐在楼梯顶端的小男孩一脸震惊，似乎看到了无法理解的东西。
　　而楼梯转角处的杨旭明仰着头，死死的盯着小男孩的五官面孔，浑身发冷。
　　这个小男孩……和他十几岁的时候几乎一模一样！
　　双方对视，小男孩的哭声渐渐停止了。
　　它怔怔的看着下面的杨旭明，呆呆的说道。
　　“你不该回来……”
　　杨旭明的心里突然浮现了一股诡异的恐慌感，似乎自己马上就要遗失什么重要的东西。
　　他下意识的向前走了一步，踏上了阶梯。
　　“我……嗯？！”
　　话刚说出来的杨旭明，僵住了。
　　因为当他的脚落地后，他赫然发现自己竟然还站在楼梯下面，根本没有往上走哪怕一阶！
　　狭长幽闭的地下阶梯上，一大一小的两个身影再次对视着。
　　小男孩木然的坐在楼梯顶端，背靠着地下室的大门。
　　它身后的大门，还在缓慢的抖动着。
　　但是那抖动的频率，微弱了许多。
　　似乎门后想要进来的东西累了，又或者是说是……大门的封锁力量更强了？
　　杨旭明难以置信的看着眼前的这一切，无比的震惊。
　　他分明已经迈出了脚步，并且已经爬上了阶梯，为什么下一秒身体又回到了原来的位置？
　　心头的恐慌，越发的浓烈了。
　　他急得浑身发抖。
　　再一次，杨旭明朝着楼梯上冲去。
　　这一次，他想要直接冲到小男孩面前。
　　他的脚，猛地向上迈出。
　　然后，落下！
　　杨旭明依旧站在楼梯下面的这个转角处，站在这个平台上。
　　甚至就连身体都维持着向上迈步的姿势。
　　但却根本没有走上台阶哪怕一步！
　　毫无疑问，这是眼前这个小男孩的能力在作祟！
　　对方不知用了什么办法，在他迈步的瞬间将他搬回了楼梯下面，根本不让他上楼！
　　杨旭明死死的盯着楼梯上的小男孩，说道，“小孩，你到底是谁？”
　　血红色的火焰，开始在杨旭明体表沸腾。
　　他的鬼火，可以驱散大多数来自厉鬼攻击时造成的负面状态。
　　并且这种血红色的火焰笼罩全身时，可以大幅度的加强杨旭明的身体力量、对外界的感知能能力。
　　他警惕着眼前的小孩，却又急切的想要冲上去触碰对方。
　　杨旭明不知道这种冲动从何而来，但他心中却迫切的想要冲上去，无法言喻的焦躁和恐慌推动着他想要达成这个目的。
　　楼梯的顶端，小男孩依旧木然的坐在那里，静静的看着他，没有再说一句话。
　　见此，杨旭明咬了咬牙，直接冲了上去。
　　他的浑身燃烧着血红色的火焰，让他的力量和速度都得到了大幅度的加强。
　　几乎是短短的数秒间，杨旭明就已经冲上了这并不长的一段阶梯，冲到了小男孩面前。
　　他的手，直接张开，朝着小男孩的额头抓住。
　　“抓到你……了……”
　　说完这句话的杨旭明，怔住了。
　　车上微凉的风透过打开的车窗吹进来，吹拂着他的脸庞。
　　他怔怔的坐在玛莎拉蒂的副驾驶上，一脸茫然的看着这辆车正驶往回城的路上。
　　身边，是嘴里叼着棒棒糖开车的应思雪。
　　窗外，是艳阳高照的大晴天。
　　而自己坐在副驾驶上，一脸茫然。
　　“什么……情况？”
　　他呆滞的看着自己的双手，又呆滞的转过头、看向了一旁的应思雪，问道，“大小姐，现在是什么情况？”
　　应思雪有些好奇的歪过头，说道，“什么什么情况？”
　　“就是我们现在是什么情况啊！”杨旭明一脸懵逼的说道，“我明明在地下室里，怎么突然间就到这里了？到底发生什么了？”
　　应思雪愣了一下，连忙把车停在了路边。
　　她歪着头、打量着眼前的杨旭明，说道，“熟悉的语气、熟悉的姿态……果然现在的你才是真的杨旭明吧？”
　　杨旭明愣住了，“什么意思？”
　　应思雪叹了口气，说道，“看来你什么都不知道啊……其实是这样的。”
　　“我们在地下室的时候，你不知道怎么回事突然消失了。”
　　“我低下头一秒钟的功夫，你就不见了。”
　　“我还以为你被鬼拖走了，结果过了一会儿你突然又莫名其妙的出现在了我身后，并且表情很凝重的拽着我强行拉着我往外跑，说我们要立刻逃离这个地方。”
　　“我当时还以为你被鬼附身了，差点和你打了一架。”
　　“但是你的三种鬼火都可以使用，呼唤小姿时也得到了回应，甚至就连那把只有你才能轻易挥舞的霜之哀伤你都挥给我看了。”
　　“如果你真被厉鬼附身了，那个厉鬼不可能使用你的能力、甚至还能得到剑和小姿的回应。”
　　“所以你当时虽然行径古怪，但我还是按你的要求立刻开车离开了，远离了那栋别墅。”
　　“上了车后，你很快就睡着了，现在一睁开眼就问我发生了什么……果然当时控制你身体的，根本不是你？”
　　应思雪好奇的看着眼前的杨旭明，问道，“你消失后到底遇到了什么？”
　　杨旭明听完了应思雪的讲述后，沉默了数秒，将自己在地下室遇到的一切全都说了出来。
　　应思雪听完后，有些懵，“难道那个小男孩……是你的灵魂碎片？”
　　“你记忆不全的原因，是因为你的灵魂不完整？”
　　“而且你的能力只是火，这也有些不对劲，现在看起来果然是灵魂不完整所以连能力都不完整了？”
　　杨旭明苦笑了一声，说道，“鬼知道啥情况，我可以肯定的是，那个坐在楼梯上守门的小男孩，并不是记忆片段，而是真实发生的事情。”
　　“至于它守着的那扇门后面到底有什么东西一直在撞门……你说会不会就是地下室里的那些尸体？”
　　“这个别墅其实有两层世界，一层表世界，是我们所看到的别墅。”
　　“地下室的那副画是里世界的入口，进入里世界后，才能真正看到那些被封印在尸体里的厉鬼。”
　　“里世界的地下室没有尸体，是因为那些尸体都在地面上的别墅里。”
　　“表世界的别墅那么干净，或许跟里世界里那些盘踞在别墅里的鬼有关系。”
　　“至于那个来历不明的小男孩……”
　　杨旭明揉了揉眉心，“我打算再回去看看，你要不要一起？”


第391章 反转之镜
　　酒红色的玛莎拉蒂，再次停在了进入别墅那条小路的岔路口。
　　车停稳后，应思雪和杨旭明下车了。
　　两人一前一后的进入了这条通往别墅的荒废小路。
　　沿着之前走过一遍的路，他们再次回到了别墅。
　　这一次两人目的明确，直奔地下室的大门。
　　但是等他们来到地下室的大门前，却发现地下室的大门已经合上了。
　　杨旭明看向了应思雪，发现应思雪正一脸懵逼。
　　“看起来，这扇门不是你关的……”杨旭明说道。
　　应思雪苦笑着点头，“而且我们之前进去的时候，大门直接被砸烂了，现在却完好无损了，难道有人在我们离开后修好了这扇门？”
　　应思雪再次叫出了【虚假世界】，直接一拳打爆了这扇大门。
　　两人再次踏入了黑暗幽闭的地下空间。
　　地下室内，那二十三具尸体依旧静悄悄的矗立在黑暗中，面朝着同一个方向。
　　杨旭明和应思雪同时走到了这二十三具尸体面前，这一次应思雪终于看到了墙上挂着的那副色调是暗绿色的诡异画作。
　　“这是进入里世界了吗？”
　　应思雪说着，转身看向了身后。
　　果然，他们身后的地下室里已经空空如也，没有任何的尸体了。
　　而且整个地下室的空间里，充斥着一种淡淡的暗绿色光芒，让这里显得莫名阴森。
　　这种阴森的色调，往往出现在那些廉价的鬼屋或者鬼电影中。
　　应思雪看向了杨旭明，说道，“安全起见，还是把你的那根蜡烛拿出来吧。”
　　杨旭明点了点头，明白了对方的担心。
　　李子的蜡烛只要燃烧，就没有任何厉鬼能伤害到他。
　　这是过去已经证明了许多次的事实。
　　他拿出了蜡烛，开始朝楼梯走去。
　　这一次，两人并没有听到楼梯口传来哭泣声。
　　他们走到了楼梯的转角处时，头顶依旧安静无声。
　　但是当杨旭明和应思雪转过这处转角后，他清楚的看到了楼梯顶端坐着的那个小男孩。
　　对方依旧背靠着地下室出口的那扇大门，表情木然的看着他们。
　　杨旭明说道，“小孩，你到底是什么人？为什么会在这里？”
　　杨旭明直接撕开了红烛上的红纸，举着红烛对准了上方的小男孩。
　　但是诡异的一幕出现了。
　　在这个阴森诡异的地下楼梯上，杨旭明手中的蜡烛竟然无动于衷、没有燃烧？
　　难道眼前的小男孩不是厉鬼？
　　他惊愕的看向了楼梯上方的小男孩，看到了对方冷漠木然的表情。
　　而这时，他身边的应思雪突然紧张的扯了扯他的手，声音颤抖着说道。
　　“不……不对劲，”女孩死死的盯着楼梯上方的小男孩，颤声道，“杨大师，我看到的根本不是小男孩，而是一个小女孩。”
　　“一个和我小时候长得一模一样的小女孩！”
　　应思雪的话，让杨旭明愣住了。
　　“和你小时候一模一样的小女孩？”他猛地抬起头，看向了头顶。
　　然而坐在那里的，的的确确是一个男孩。
　　与幼时的他一模一样。
　　难道坐在这里的根本不是他的灵魂碎片，而是某种存在方式怪异的厉鬼？
　　每个人看到的、都会是幼时的自己？
　　杨旭明徒然紧张了起来。
　　原本他以为这里的东西是他的灵魂碎片，既然是自己的灵魂碎片，那么危险性就不高。
　　但是现在看起来，这玩意根本不是他的灵魂碎片，而是某种更危险诡异的东西。
　　姻缘烛没有反应，鬼火无法驱散，还能莫名其妙的使用他的身体……
　　黑色的鬼火，在杨旭明的手心中沸腾。
　　然后他直接举起了右手、手心对准了上方的小男孩，低喝道，“邪魔退散！”
　　黑色的鬼火，一瞬间喷涌爆发而出。
　　直接冲上了台阶。
　　然后，消失了。
　　杨旭明的动作，维持在举起手的那一瞬间。
　　像是根本没有抬起手一样，至于喷涌出去的鬼火更是完全看不见。
　　杨旭明一脸懵逼，“这不是时间暂停！难道是时间倒流？”
　　看到了这一切发生的应思雪咬了咬牙，低喝道，“【虚假世界】！”
　　惨白的鬼影，瞬间从应思雪身后冒了出来，直接冲向了楼梯上方的小男孩。
　　但是下一秒，当他们再次回过神来时，那浑身惨白的【虚假世界】已经消失了，完全没有存在过。
　　应思雪咬着牙说道，“【虚假世界】还在我体内，根本没有出去！”
　　杨旭明和应思雪两人彻底无言了。
　　他们全都仰着头，看着楼梯顶端的那道身影。
　　而那个坐在楼梯顶端的小孩，也只是木然的俯视着他们，无动于衷。
　　宛如在看两个小丑。
　　杨旭明低声说道，“时间倒流的能力……有点扯淡啊……”
　　应思雪举起了手表，看向了秒针，说道，“我绝不相信世界上有这么扯淡的能力……【虚假世界】！”
　　惨白的鬼影，再次从应思雪身后出现，直接冲向了楼梯上的小孩。
　　但是下一秒，所有的一切回归了原状。
　　【虚假世界】自杨旭明和应思雪的眼前消失了，重新回到了应思雪的体内。
　　而应思雪手表里，秒针并没有停止、或是后退。
　　依旧稳定平缓的转动着。
　　应思雪这才放下了手，仰头看向了头顶的小孩。
　　“不是时间倒流，而是某种能够造成类似效果的能力……”
　　她说道，“这个小孩，能够让所有想要靠近它的东西回归原位。”
　　“其中包括针对它的攻击和向它靠近的活人。”
　　应思雪再次叫出了【虚假世界】，直接在身侧的墙壁上扣下了一块砖头。
　　然后通体惨白的【虚假世界】对着楼梯上方的小孩掷出了这块砖头。
　　时间，依旧在向前流动。
　　然而当应思雪和杨旭明回过神来时，那块掷出去的砖消失了。
　　回到了【虚假世界】的手中，像是根本没有掷出去的样子。
　　看到这一幕，应思雪皱起了眉头，“物体回归原位时，我们的记忆有一秒左右的短暂空白。”
　　“这东西发动能力的时候，我们会有一秒的精神恍惚。”
　　“它的能力关键，就在于这一秒钟的意识空白！”


第392章 杨旭明的决意
　　楼梯的转角处，杨旭明和应思雪两人并肩站立着。
　　他们全都仰头看着楼梯尽头坐着的那个小孩，表情凝重。
　　杨旭明说道，“这家伙的能力……难道是将所有靠近它的东西还原到原本的位置？”
　　应思雪点了点头，“这是最大的可能，但是也不一定。”
　　“我们现在唯一知道的，是这个厉鬼没有进攻性。”
　　“或者说，它的能力可能不具备进攻的特性、只能用来固守？”
　　应思雪看着小孩背靠着的大门，此时那扇大门在缓慢的震动着，似乎门后有什么东西想要进来。
　　应思雪说道，“这个小孩，应该是在这里镇守大门的守卫，不让门后的那些厉鬼进入真实的世界。”
　　“也就是说，这扇大门后面的别墅，里面最起码居住了二十三只连引路人都无法彻底消灭、只能将其封印的恐怖恶鬼。”
　　“杨大师，你还想进去吗？”
　　应思雪看着杨旭明，有些担忧，“这种厉鬼盘踞的地方，怎么也不像有赶尸秘笈。”
　　杨旭明迟疑着，无法下决定。
　　他看着眼前这扇紧闭的大门，知道这是杨家老房子最后一个没有搜查过的区域。
　　如果真的有杨家的赶尸秘笈留存在老房子里，那肯定就在这扇门后。
　　门后的厉鬼既是危险，同时也是一种保护措施，让外人无法轻易拿到杨家的赶尸术。
　　但是门后的厉鬼数量庞大，实力未知，杨旭明根本不觉得自己进去后能够全身而退。
　　更何况现在他们连开门的资格都没有，仅仅只是一个守门的恶灵，他们便无法解决。
　　杨旭明深深的吸了一口气，咬了咬牙。
　　“先退！”他说道，“等我去九江把李子的肢体集齐了，我们再回来！”
　　李子的尸体如此残缺不全，力量也残缺不全，甚至连真正的厉鬼能力都无法使用，杨旭明不敢进去冒险。
　　一旦他折在了这里，他死也就算了，李子和应思雪都被他害死了那是杨旭明绝对无法接受的结果。
　　从王官营的经历来看，只要集齐李子的肢体、让她恢复全盛的实力。
　　李子的那个范围性强制衰老并杀死所有敌人的能力，几乎无敌。
　　最起码恢复了全盛实力的李子，作为真正完全体的【传说中最恐怖的厉鬼】，就算不能完全秒杀这门后的厉鬼，全身而退也应该不难。
　　现在的他们，暂时没有进去探索的资格和能力，只能撤退。
　　现在的李子虽然强，但并没有强到碾压一切敌人的那种程度。
　　面对未知的敌人，最稳妥的办法就是找回李子的全部力量、让她恢复全盛之姿再降临。
　　那才是最稳妥的做法。
　　杨旭明绝对不能拿自己和李子的未来去做赌注！
　　应思雪看着杨旭明的表情，理解了他的决心。
　　她说道，“但是问题在于，我们现在该如何除去……”
　　她看着楼梯顶端坐着的小孩，说道，“难道我们要原路返回吗？”
　　这句话说出来的瞬间，坐在楼梯上的小孩突然动了。
　　它偏过头，以一种无比诡异的姿态注视着杨旭明和应思雪。
　　那一刻，杨旭明和应思雪的视线全都被它吸引了。
　　两人呆滞的瞬间，大脑一片空白。
　　下一秒……
　　“嗯？！”
　　和熙的微风，无声的拂过了脸颊。
　　杨旭明猛地回过神来，发现自己正背着木匣子、站在应思雪的车旁。
　　头顶，是正午的艳阳高照。
　　身旁不远处，是同样一脸错愕的应思雪。
　　“我们……出来了？”
　　应思雪低头看着手表，说道，“时间过去了二十分钟……我们难道是徒步出来的？”
　　她连忙打开手机，连通了车载的监控视频。
　　画面中，出现了车头正对着的这条荒废小路。
　　小路旁边长满了杂草。
　　而就在这样的荒废小路上，一男一女的两道人影从小路深处缓缓的走了出来。
　　他们的表情木然，眼神平静，完全看不出任何的异常。
　　就这样，一男一女的两人走到了车前，站住了，似乎化成了雕像。
　　这样的僵立，持续了数秒。
　　然后是男性最先回过神来，紧接着一旁的女生……
　　“我们是自己走出来的……”应思雪不断的回放着这段视频，说道，“而且看起来，并没有被控制的呆滞感。”
　　她歪着头、看向了身边的杨旭明，“杨大师，你怎么看？”
　　杨旭明说道，“可能是催眠术？并且之前那次我出来时，能使用剑和火，甚至还能呼唤小姿，这是只有我本人才能做到的事情，绝对不是被鬼附身了。”
　　“那个坐在楼梯上的小孩，或许有某种催眠控制人离开的能力？让我们自己离开？”
　　应思雪嘿嘿一笑，“这样一来，我突然有了一种猜想。”
　　“什么？”杨旭明问道。
　　应思雪说道，“还记得那家伙将一切【还原】原位时，我们有一秒左右的意识空白吗？”
　　“你说那一秒的意识空白里，那个小鬼做了什么呢？为什么它发动能力、我们会有一秒的意识空白呢？”应思雪笑嘻嘻的问道。
　　杨旭明立刻明白了她的意思，“你是说……那个小鬼的能力根本不是将靠近它的东西还原，而是催眠？”
　　“我们向它靠近时，它发动能力，让我们自己退了回去？包括你扔出去的砖，也是你被催眠后让【虚假世界】自己拿回来的？”
　　应思雪嘿嘿一笑，“杨大师也越来越聪明了呢……没错，我觉得这就是那个小鬼能力的本质。”
　　“厉鬼不可能同时拥有两个能力，这是我们公认的。”
　　“所以那个小鬼的能力真的是把一切还原的话，那么它哪来的催眠能力？那个楼梯上不可能还有第二只鬼吧？”
　　“相较于楼梯里还有别的鬼、或者小鬼有第二个能力的可能，我觉得它的能力本质是催眠意识的可能性更高。”
　　杨旭明想了想，苦笑着摇头，“就算能够猜到那家伙的能力，我们现在也没有针对它的办法。”
　　“更何况它只是一个守门者，它身后的大门里也不知道关着什么样的厉鬼。”
　　“就算它现在让我们进去，我也不敢进去了。”
　　“还是先回去吧，把李子的肢体集齐了再回这里也不迟。”
　　杨旭明决定撤离。
　　应思雪耸了耸肩，没有异议。
　　“那么我们出发吧。”
　　她仰头看了看天色，说道，“要回古垣城跟阿姨说一声吗？还是直接去九江？”
　　杨旭明说道，“直接去九江。”
　　群山中，他转过头、看向了九江的方向。
　　“我已经迫不及待的想要去看看李子的故乡到底是什么样了。”


第393章 人杰地灵九江市
　　汽车，无声的行驶在高速路上。
　　此时的杨旭明他们离开古垣县，已经八个小时了。
　　夜色已深，高速路上的车辆开始变得稀少。
　　紧闭的车窗，让这车内的空间变成了完全封闭的小世界。
　　杨旭明坐在副驾驶上，单手托腮、怔怔的看着窗外的夜景，不知在想什么。
　　他身边的驾驶座上，应思雪咬着棒棒糖、双眼直视前方，跟随着车载音响传出的音乐声开心的哼着歌。
　　一如既往的活泼开朗。
　　这辆车，正在前往九江市。
　　那是一个杨旭明听李子说过许多次、但却从未真正去过的地方。
　　对于此时的他而言，充满了某种无法明说的神秘。
　　他曾经设想过很多次，设想自己在何种情况下会跟李子一起前往九江。
　　但是他唯独没有设想过会是现在这样的情况……
　　“呼……”
　　胸中缓缓的呼出了一口浊气，杨旭明把脑海中的古怪情绪甩了出去。
　　接下来要做的事，非常重要。
　　可容不得他这样意志消沉啊。
　　他闭上了眼睛，说道，“我先睡一会儿，等会儿叫我。”
　　然后进入了沉眠。
　　在高速上开车很容易疲惫，大概三个小时左右就得换人。
　　杨旭明和应思雪就是这样不断轮换着开车，才能够十小时不间断的在高速上行驶。
　　除了在休息区吃了顿一般般的晚饭之外，他们没有多余的停留。
　　说实话，对于身边的女孩，杨旭明是怀有一份歉疚的。
　　这样一个含着金钥匙出生的富家小姐，陪着自己不远千里的前往外省、一齐面对危险，并且还要忍受旅途中的疲惫和难吃的饭菜。
　　虽然应思雪没有说，但是杨旭明看得出来，这位吃习惯了精致菜肴的大小姐面对休息区那些连他都觉得一般的快餐时，有一种味如嚼蜡的感觉。
　　证据便是一向胃口很不错的应思雪，昨天和今天在休息区时吃得都很少。
　　只是这位女孩顾及着杨旭明作为普通平民的自尊，没有开口吐槽那些菜品的难吃，更没有搞特殊化的要带什么自己喜欢的食物果腹。
　　她跟随杨旭明出行的这段时间里，杨旭明吃什么，她便跟着吃什么。
　　没有抱怨过食物的不可口味，没有吐槽过长途跋涉的疲惫。
　　没有述说过商务舱的美好，也没有对杨旭明身边的一切显露任何哪怕一丝的鄙夷。
　　她的一言一行，让人觉得她似乎除了车很好、兜里钱很多之外，没有任何与杨旭明不一样的地方。
　　但只要动脑想想，就知道这种事情怎么可能啊。
　　一个出行肯定是坐最豪华舒适的交通工具、绝对不会累着自己苦着自己、钱多得没处花的女孩，真的会跟普通人家长大的女孩一样？
　　怎么可能。
　　对于如今的应思雪而言，她跟随杨旭明体验的这一切，绝对是一生中最“新奇”的东西。
　　无论是厉鬼的危险，还有旅行质量的糟糕。
　　这些东西在过去都是与她无缘的。
　　这人情……真的欠大了啊……
　　歪着脑袋闭目的杨旭明嘴角勾起一丝苦笑。
　　李子啊李子，我们该怎么才能偿还这位大小姐沉重如海的人情……
　　朦朦胧胧间，杨旭明睡着了。
　　他也开了很长时间的车，刚换下来，精神非常疲惫。
　　如今稍微放松一下，立刻就歪着脑袋睡着了。
　　在这样迷迷糊糊的昏睡中，杨旭明不知道睡了多久，突然感觉到了巨大的推力袭击到了身体。
　　他的身体在巨大的惯性作用下直接前倾，当场吓醒了。
　　“什么情况？”
　　他连忙看向了应思雪，问道，“怎么了？”
　　此时的玛莎拉蒂，正停在高速路最右边的慢车道上。
　　前前后后看不到任何车辆，冷清死寂的黑夜里，甚至连夜空中的星星都被黑云遮蔽了。
　　除了车头的灯光外，杨旭明的视野里再也看不到任何东西。
　　他有些懵逼的看向应思雪，说道，“怎么了？”
　　高速路上停车是非常危险的事情，更何况是这种紧急制动刹车。
　　应思雪不可能不知道这个，难道她撞到什么动物了？
　　杨旭明紧张的注视中，应思雪深深的吸了一口气。
　　然后，汽车继续向前行驶。
　　黑暗的高速路上，应思雪说道，“现在我们走的这条路，是一条新修的高速，旁边就是鄱阳湖。”
　　“从地图上看，刚好围着鄱阳湖的湖边走。上达九江，下通南昌。”
　　“因为之前的那条主路前面堵塞了，我才按照地图软件的指示切换到了这条偏僻的新路。”
　　“但现在看起来，我们好像惹上大麻烦了。”
　　应思雪看着前方的黑暗，脸色有些阴沉，“你一直看前方，然后就知道我刚才为什么急刹车了。”
　　杨旭明有些困惑，但还是按照应思雪的要求做了。
　　他坐在副驾驶上，一直看着前方。
　　然而前方的漆黑道路上，什么都看不到。
　　这条路不但前后没有任何车辆，甚至就连旁边对向行驶的另一条车道上也看不到任何车。
　　如果一两分钟是这样也就算了，可是他们这辆车都往前行驶了十多分钟了，路上还是一辆车都看不到。
　　杨旭明心里有些发毛。
　　“撞鬼了？”他有些不安的问道。
　　应思雪没有回答他，而是继续看着前方开车。
　　杨旭明一头雾水，只能转头继续看向前方。
　　然而就在他转过头的那一刻，车前方的阴森黑暗中，猛地有一道惨白的鬼影一闪而过。
　　突然得杨旭明根本没有任何准备！
　　“靠！”就算是久经战场的杨旭明此时都被吓了一跳。
　　这种突然冒出来的东西简直太恐怖了。
　　他惊愕的看向了一旁的应思雪，却听见应思雪说道。
　　“那东西从我们驶入这条小路开始，就出现了。”
　　“每隔十五分钟出现一次，每次出现时、离我们的距离都比上一次更近。”
　　应思雪看了一眼地图导航界面，咬牙说道，“根据我的估计，如果这东西再继续按这样的频率靠近我们，等我们到庐山山脉范围内时，那东西就会彻底进入我们的攻击范围……或者说，我们进入它的攻击范围！”
　　她看着外面漆黑的天空，脸色不是很好，“刚来就遇到这种东西，看来九江这地方……真的是人杰地灵啊。”


第394章 白影
　　应思雪说的情况，听得杨旭明一脸懵逼。
　　“鬼？可是六盘水之外的鬼只要诞生，必定会被血河拖走啊……难道九江是另一个地脉异变之地？”
　　应思雪苦笑了一声，说道，“这应该问你啊杨大师，我又不是引路人，我怎么知道。”
　　杨旭明迟疑了一下，摸出了《生死录》。
　　然而面对他们此时遭遇的袭击，《生死录》没有任何回应。
　　这本书自从离开六盘水后，就完全失去了反应。
　　简直像是死了一样。
　　就连杨旭明在上面写字，书页上的字也没有再消失了。
　　完全变成了一本普通的旧书。
　　难道《生死录》只有在地脉异变之地才能起到作用？离开六盘水就失去能力了？
　　杨旭明和应思雪都有了这样的猜测。
　　但不管如何，最起码现在这本破书是无法指望了。
　　好在杨旭明早已不是当初那个只能被厉鬼追着满街跑的弱鸡，他现在已经拥有了可以和厉鬼正面对抗的资本。
　　就算不依靠《生死录》，他也可以依靠自己！
　　……以及李子。
　　此时的玛莎拉蒂，仍旧在高速路上无声的疾驰着。
　　只是车速降到了八十码。
　　杨旭明拿出手机看了看地图，他们果然已经快到庐山了。
　　再往前走不远，就是九江市区。
　　但是现在摆在他们面前的，却是另一个难题。
　　黑暗中有厉鬼袭击了他们。
　　虽然那个厉鬼还没有正式现身，但对方的能力肯定已经发动了。
　　那东西十五分钟出现一次，不可能只是为了吓杨旭明他们。
　　而是有某种特殊的原因。
　　“如果我们现在停下、不继续前进，或许那个鬼不会过来？”杨旭明提出了建议。
　　“那个鬼或许并没有在我们身边，而是远程发动了能力，所以我们越接近庐山、它离我们就越近。”
　　“在这种情况下，就地停车或许是一个避免战斗的办法。”
　　杨旭明说完后，应思雪摇头。
　　“停车没用的，刚才你睡着的时候，我就已经试过这招了。”
　　“就算我把车停在路边的应急车道上不动，十五分钟的时间一到，那个鬼影还是准时的出现在车前方不远处。”
　　“它根本不需要我们继续前行，只要时间还在流动，它就会不断的接近我们。”
　　“除非我们能把时间也一起停止了，那样才可能阻止对方靠近。”
　　应思雪双眼直视前方，说道，“不过我看过路牌了，前方不远处就有一个高速出口。”
　　“我们直接驶离这条偏僻的高速，掉头返回，说不定可以甩开它。”
　　杨旭明摇头说道，“离开这条高速路？这附近荒郊野岭的，连个小镇都没有。”
　　“驶离了高速路，只会进入更偏僻的省道。那地方人更少，对我们来说危险更大。”
　　应思雪讶异的看向了杨旭明，问道，“那我们该怎么办？”
　　杨旭明死死的盯着前方，说道，“继续往前开！如果这只鬼真的是冲着我们来的，那么我们就算原地在高速上掉头逆行它也会继续追来，区区切换路线这种小伎俩、甩脱对方的概率几乎为零。”
　　“九江不是地脉异变的区域，否则李子也不好被血河带走。”
　　“这里出现的鬼，说不定跟害死李子的那群凶手有关。”
　　“那些家伙对李子充满了忌惮，或许留下了什么后手，比如李子一旦进入九江境内就会触发的攻击之类的。”
　　杨旭明说道，“我们继续往前走，说不定撞见那只鬼的时候，运气好还能抓到某个残害李子的凶手。”
　　杨旭明转头看向了应思雪，笑着说道，“刚来九江就撞鬼，哪有这么巧的事情。我可以肯定，这只突然出现的鬼和害死李子的凶手有很大关系！”
　　开车的应思雪耸了耸肩，说道，“既然杨大师你这么说了，那我就听你的好了。”
　　她看着前方的漆黑道路，说道，“随着距离的拉近，我们进入那只鬼的攻击范围时，它同时也进入了我们的攻击范围。”
　　“我只是在担心这只鬼的能力，会不会在我们距离近到一定程度后，就直接对我们进行秒杀。”
　　“毕竟这种间隔一段时间出现的频率，摆明了它出现的原因有猫腻啊。”
　　应思雪眯着眼睛，将车速再次放慢。
　　汽车以时速六十码的速度在漆黑的高速上行驶着。
　　而车上的杨旭明和应思雪都提起了精神，注视着前方。
　　杨旭明更是直接拿出了李子的红烛，扯开了包裹的红纸。
　　他说道，“就算那只厉鬼的能力是可以瞬间秒杀我们，蜡烛也可以干扰它的能力暗杀。”
　　“只要不上被当场秒杀，大不了我直接叫李子出来帮忙！”
　　当然，如果不是必要，杨旭明也不想浪费红烛。
　　毕竟一根完整的红烛最多召唤李子四次左右，是真正的保命底牌。
　　如果自己能够解决，杨旭明肯定希望自己就能把敌人解决。
　　他注视着前方，精神紧绷了起来，左手握着红烛、右手抱着霜之哀伤。
　　一旦敌人出现，就能随时发动袭击。
　　时间，在一分一秒的流逝。
　　终于，十五分钟过去了。
　　汽车的前方，再次出现了一道惨白的鬼影。
　　虽然对方一闪而没，但这一次的杨旭明有了提前准备，勉强看清了对方的样子。
　　“那东西……好像不是人类……”
　　杨旭明的心里咯噔了一声，他说道，“我看到的，好像是一只白色的狗。”
　　正在开车的应思雪也愣住了，“狗？”
　　精力被开车分散的她，无法像杨旭明那样全神贯注的警惕着厉鬼的出现。
　　所以她根本没有看清楚那东西的样子。
　　听到杨旭明的话后，她有些惊愕，“动物也能变鬼？”
　　说完这句话，她立刻又闭嘴了。
　　因为她想起了自己第一次撞的那只鬼，表面上是老人，实际上真正的鬼是老人养的黑猫。
　　所以动物的确是可能变成鬼的，只是出现概率要比活人小很多。
　　应思雪咬着棒棒糖，眉头皱得非常紧。
　　“狗吗……我感觉有点危险啊。”
　　她看向了杨旭明，“是不是因为动物一般不可能变鬼、所以一旦变鬼就会很猛？我们遇到的、动物变成的鬼，似乎都很可怕啊。”


第395章 乌鸦嘴
　　应思雪说的话，似乎也的确是一个事实。
　　到目前为止，杨旭明他们遇到的两只动物鬼，全都猛得一塌糊涂。
　　最开始纠缠应思雪的那只黑猫，可以靠镜子远程将人割喉，或者直接靠视线注视将目标割喉。
　　并且在黑猫面对面的发动能力时，被能力捕捉到的人无法反抗、无法躲避，只能浑身僵硬的站在原地任由对方割喉。
　　那一次要不是应思雪及时舍身救援，杨旭明就已经身首异处了。
　　就算让现在的杨旭明去和那只黑猫单挑，在不叫李子帮忙的情况下，杨旭明的胜率也几乎为零。
　　而他们遇见的第二只动物变成的鬼――老妈身边的那只血眼黑猫，更是恐怖。
　　连李子都差点翻船的强大能力，无声无息、无法防备，除非提前知道，否则几乎必杀。
　　动物变成的厉鬼恐怖程度可见一斑。
　　“但动物类型的厉鬼有一个很致命的弱点。”
　　杨旭明说道，“那就是智力不足。”
　　“本来厉鬼的智商水平相较于活人就差了许多，大部分厉鬼都是被怨恨缭绕的失心疯，毫无理智可言。”
　　“动物变成的厉鬼就更不要说了。”
　　“这些动物活着的时候智商就比不上活人，死了以后更蠢。”
　　“一旦找到它们的能力破绽，它们几乎无法翻身！”
　　这是杨旭明的判断，同时也的确是动物性的厉鬼最大的缺陷。
　　应思雪点了点头，表示明白。
　　汽车，继续向前行驶。
　　车速不快，应思雪预防着可能出现的任何危机。
　　但是整条高速路上，一切如常。
　　那只厉鬼似乎除了每隔十五分钟出现一次之外，就再也没有别的反应了。
　　地面没有塌陷，道路没有改道，一切如常。
　　地图软件上，他们已经快要驶入庐山的范围了。
　　杨旭明注视着远处，前方有一座黑黝黝的巨大山脉无声的矗立在黑暗中。
　　宛如密林中诡笑的恐怖怪兽，庞大得令人心头发凉。
　　而时间，再次流逝了十五分钟。
　　应思雪的手机中，提前设定好的、十五分钟一响的闹铃发出了清脆的响声。
　　与此同时，道路前方的黑暗中，有诡异的白影一闪而过。
　　一分不多、一分不少，刚好就是十五分钟。
　　准时得宛如丧钟。
　　应思雪看着那白影转瞬消失，咽了咽口水，“真的是一只狗……”
　　这一次，那白影和他们的距离已经很近了。
　　再加上提前有了准备，杨旭明和应思雪都清楚的看到了那白影的大致模样。
　　是一只消瘦得几乎只剩下皮毛骨的恐怖白犬，对方瘦得胸腔处两排肋骨完全显露了出来。
　　那瘦得令人害怕的体型，简直让人怀疑这只狗是活活被饿死的。
　　杨旭明有些心惊肉跳，“如果是被活活饿死的……那怨气得多大啊……”
　　应思雪则死死的盯着前方，说道，“从距离来看，下一次这只狗再出现，或许就是它发动袭击的时候。 ”
　　应思雪深深的吸了一口气，将车驶到了一旁的加宽道上。
　　刚好这里有一处加宽道，应思雪直接停车了。
　　如果在汽车疾行时被袭击，那危险系数就太高了。
　　应思雪决定停车。
　　他们推开车门，同时下了车。
　　闷热的风，吹得两人呼吸同时一滞。
　　八月底的江西，热得连凌晨时分的户外都像是在蒸桑拿。
　　杨旭明还好，毕竟老家的夏天也不是很凉快。
　　但应思雪就有些扛不住了。
　　她懵逼的站在加宽道上，说道，“晚上都这么热？不是说庐山是避暑圣地吗？”
　　杨旭明瞥了她一眼，“避暑圣地那也得上山啊，你在山脚下能凉快就怪了。更何况我们现在还没有真正进入庐山……嗯？”
　　话还没说完，杨旭明徒然愣住了。
　　因为他眼角的余光，看到了一道诡异的白影。
　　就在他们身边的玛莎拉蒂车顶，一只消瘦诡异的白犬趴着，正用一种无比怨毒憎恨的眼神盯着他们。
　　血红色的火焰，瞬间燃遍了杨旭明的全身。
　　他一脸震惊的看着车顶的这只狗，难以置信的说道。
　　“十五分钟难道已经过去了？”
　　可是在他的感官里，距离这只狗上一次出现并消失、才过去几分钟啊！
　　应思雪也看到了车顶的白犬，同样脸色难看。
　　“还没有到十五分钟……时间还早，但是这只狗竟然出现了……”
　　黑暗中，应思雪深深的吸了一口气，猛地冲了出去。
　　“【虚假世界】！”
　　惨白的鬼影，猛地从应思雪的身后冒了出来，和她一起冲向了那车顶的白犬。
　　这和应思雪一模一样的惨白鬼影速度更是快得无法想象，一瞬间就飞跃了数秒的距离、直接伸手抓向了车顶的白犬。
　　但是落空了。
　　那只白犬的速度竟然比【虚假世界】还要快？！
　　【虚假世界】临近的刹那，它瞬间后退，直接消失在黑暗中、消失在杨旭明他们的视野里。
　　应思雪慌忙后退，和杨旭明背靠背的站在加宽道上，紧张而恐慌的看向了四周。
　　“难道刚才的那一次，它已经靠近我们了？”
　　应思雪紧张无比的说道，“杨大师，你怎么看？”
　　杨旭明与她背靠着背，两人各自负责警惕一个方向。
　　黑暗淹没了他们，闷热的空气宛如一个火炉，让站在车外的两人浑身燥热、毛孔迅速的分泌出了汗水。
　　“有点不妙啊……”杨旭明低声说道，“这只狗的速度比你的【虚假世界】还快，单靠它移动的速度，哪怕不发动能力、它纯靠速度袭击也够我们喝一壶的了。”
　　“更何况这家伙的真正能力还没摸清……”
　　杨旭明低头看了手中的红烛一眼，发现红烛根本没有燃烧。
　　他无奈的苦笑了一声，“现在唯一可以肯定的是，那东西并没有靠近我们。”
　　“如果它靠近了，红烛会自动燃烧……呃……”
　　话还没说完，杨旭明就看到手中的蜡烛烛焰微微一抖、凭空燃了起来。
　　淡黄色的火苗，映得杨旭明的表情阴晴不定。
　　“这特么……算乌鸦嘴吗？”杨旭明一脸黑线。


昨晚熬夜码字伤到了，请个假
　　果然不能强行熬夜啊
　　昨晚熬夜更新，结果今天白天又没能休息好，现在浑身无力手脚发软，脑袋昏昏沉沉的，还有些食欲不振。
　　我今晚还是好好补觉吧，再折腾一下，估计也写不出什么好看的剧情。
　　休息休息。
　　明天恢复正常更新。


第396章 狩命猎犬（一）
　　漆黑的世界里，热气扑面而来。
　　杨旭明和应思雪背靠着站着，警惕着黑暗中随时可能出现的袭击。
　　在杨旭明的手中，红烛的烛焰无声的跳动着，代表着厉鬼在附近徘徊。
　　然而他们等待了数分钟，那只白犬都没有出现。
　　应思雪低声说道，“那东西……会不会就趴在汽车下面？”
　　应思雪的身后，浑身惨白的【虚假世界】直接趴在地面上、窥视着车底的情况。
　　但是应思雪什么都没有看到。
　　“没有在车底……难道在车的另一面？”应思雪有些困惑。
　　杨旭明则盯着手中的红烛，说道，“那东西跟我们距离很近，难不成它是想消耗掉我的红烛再袭击我们？它知道这根蜡烛的危险？”
　　应思雪摇头，“动物型的厉鬼不可能这么聪明，它迟迟不出现，或许跟它十五分钟出现一次的行动规律有关系。”
　　“刚才它一直趴在我们车顶，如果真想袭击我们，可以很轻松的就做到。”
　　“但是它没有，或许它的行动会受到某种限制？只能每隔十五分钟行动一次？”
　　应思雪咬着手指、开始进入推理模式，“如果是这样，那么或许就能说得通了。”
　　杨旭明却看着手中的红烛，苦笑连连。
　　“那我现在把红烛拿出来，岂不是浪费了？这可是我的血条啊！”
　　应思雪低头看了看时间，说道，“不急，再过两分钟就到下一个十五分钟了。”
　　“再等两分钟，一切就能见分晓。”
　　浑身惨白的虚假世界悬浮在应思雪身后，杨旭明周身燃烧着血红色的鬼火。
　　两人背靠着背，都在警惕着身前的黑暗。
　　时间，一分一秒的流逝。
　　终于，十五分钟过去了。
　　应思雪的手机闹钟响了起来。
　　同一时间，一只瘦骨嶙峋的丑陋白犬猛地从黑暗中扑了出来。
　　径直的扑向了应思雪。
　　“【虚假世界】！”
　　应思雪大喝一声，身后的惨白鬼影立刻扑了出去。
　　然后，穿过了那只瘦骨嶙峋的白犬。
　　“嗯？！”看到这一幕的杨旭明和应思雪同时愣住了。
　　应思雪慌忙后退，同时将【虚假世界】召回。
　　但那只白犬的速度太快了！
　　几乎是瞬间，它就冲到了应思雪面前，锋利的一口獠牙恶狠狠的咬向了应思雪。
　　“找死！”
　　杨旭明暴喝一声，直接一剑斩出。
　　血红色的鬼火笼罩下，他的感知能力和身体素质都得到了大幅度的提升。
　　出剑速度甚至快得出现了残影。
　　后发先至、他直接一剑砍在了那只白狗的身上。
　　为应思雪挡住了这一次突然袭击。
　　然而喜悦的表情还未来得及浮现，就僵在了杨旭明脸上。
　　因为这一剑击中白犬后，竟然没有将对方斩开。
　　那只白狗的身体微微一扭，竟然将整把剑都吸在了自己体内。
　　杨旭明感觉到巨大的吸力从剑身上传来，那吸力之大，竟然差点把他拽倒了。
　　“靠！”
　　杨旭明举起左手，手心对准了这只悬在半空中的白狗，漆黑的鬼火猛地喷吐而出。
　　这种黑色的鬼火，可以炙烤恶灵、让厉鬼感受到剧烈的痛苦。
　　而白犬身后，应思雪的【虚假世界】也同时冲了回来，伸出双手抓向了这只白狗。
　　两人一前一后，直接将敌人包围其中！
　　但就在黑色鬼火即将淹没白犬的那一刻，之前出现一次的情况再次发生了。
　　这只瘦骨嶙峋的白犬竟然像是完全不存于世的幻影，杨旭明喷出的黑色鬼火全都穿过了它的身体、没有任何停留的全部喷在了冲来了【虚假世界】身上。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　应思雪疼得浑身发抖，口中发出了带着哭腔的喊叫。
　　被黑色鬼火袭击的那种疼痛，绝对不是普通人能够承受的。
　　【虚假世界】受到的伤害和疼痛，全部反应在了应思雪身上！
　　杨旭明慌忙收掉了黑色的鬼火，而【虚假世界】也疼得拼命后退，再次远离了那只瘦骨嶙峋的白犬。
　　于是这只悬挂在半空中的白犬就这样怨毒的注视着杨旭明和应思雪，无声的张开了满是獠牙的兽口。
　　一口咬向了应思雪！
　　“不……嗯？！”
　　匆忙后退的应思雪一脸错愕的看着空空如也的身前，愣住了，“那只狗呢？”
　　杨旭明吹灭了手中的蜡烛，说道，“消失了。”
　　“它在即将咬中你的瞬间，凭空消失了。”
　　一边解释着情况，杨旭明一边用红纸把红烛重新裹好。
　　“看起来蜡烛对这玩意儿不起作用，”杨旭明说道，“我们的所有手段都触碰不到它，真是奇怪，难道这东西只是幻影？”
　　“但是它的身体夹住我的剑时，我却又能清楚的感受到巨大的吸力……这只狗的能力难道是让所有伤害碰不到自己？”
　　应思雪抚了抚胸口，喘了好几口气才放松下来。
　　她说道，“如果我们碰不到它，那么作为交换，它肯定也碰不到我们。”
　　“就怕它可以随时切换那种无法触碰的虚无状态……杨大师，刚才我们夹击它时，它的身体还在继续吸你的剑吗？”
　　杨旭明点了点头，“嗯，吸力还在，并没有因为它不可触碰而消失。”
　　应思雪低头看了看时间，说道，“看起来它真的是十五分钟出现一次，并且出现的时间有限制。”
　　“刚才它都快咬中我了，却还是凭空消失了，证明这种消失并不是它的意愿、而是它不得不消失。”
　　“刚才的战斗持续时间，大概是三十秒。”
　　“就是不知道这个时间是固定的，还是可以随着出现次数的增加而增加。”
　　应思雪看向了杨旭明，“我们继续等吧，等十五分钟后那东西再出现。”
　　“再扛住一次袭击，或许就能解析出对方能力的本质了。”
　　杨旭明听完后苦笑摇头，“我怕下一次再来我们都要扑街啊。”
　　“刚才它就差点成功咬到你了，如果下一次再来，我们如何才能对付它呢？”
　　“所有的攻击都无法触碰到它，这有点难搞啊。”


第397章 狩命猎犬（二）
　　杨旭明说完后，应思雪直接看向了杨旭明手中的霜之哀伤。
　　她说道，“这把剑或许会是破局的关键。”
　　杨旭明有些好奇，“怎么说？”
　　应思雪说道，“刚才我们所有的攻击，那东西都无视了，只有这把剑被它触碰了。”
　　“或许它无法无视这把剑的攻击，所以才用那种方法限制剑刃的袭击。”
　　应思雪看着剑刃的弧度，说道，“下次不要砍它的身体，对着它的嘴巴砍，或许有奇效。”
　　“这玩意儿一直想要咬我们，牙齿或许就是它的重要武器。”
　　杨旭明则看着手中的剑刃，沉吟道，“为什么这把剑可以触碰到它呢？难道说……因为这把剑是实体的？”
　　应思雪愣了一下，立刻想到了，“对！我们刚才对它的袭击，无论是【虚假世界】还是你的鬼火，归根到底都是厉鬼的能力，是精神力量，只有这把剑才是实体的！”
　　说着，她打开了后备箱，从里面掏出一把桃木剑，说道，“这次我也试试！”
　　杨旭明一脸懵逼的看着这把桃木剑，问道，“你哪儿弄来的？”
　　应思雪拿着桃木剑走到了杨旭明身边，说道，“我撞鬼那次不是买了一大堆没用的开光法器吗？这是当时买的，现在说不定这能派上用场了。”
　　两人就这样背靠着背，再次警惕着白犬的袭击。
　　他们一人木剑，一人持合金大剑，不敢轻易分开。
　　十五分钟，很快又过去了。
　　应思雪手机响起的那一刻，黑暗中，一只瘦骨嶙峋的白狗猛地扑了出来。
　　这一次，它袭击的对象是杨旭明！
　　看到白犬冲来，杨旭明冷哼一声。
　　直接挥舞大剑砸向了对方的脑袋。
　　红色鬼火罩体，他的速度快到了常人无法看清的程度。
　　一剑，便斩中了那只白狗。
　　然后，穿过去了……
　　这一次，他的剑竟然无法触碰到这只狗？
　　杨旭明懵逼的瞬间，应思雪却已经匆忙的救援了。
　　“【虚假世界】！”
　　她一声大喝，惨白的鬼影迅速从她身后冲出，扑向了杨旭明身前的白犬。
　　但还是慢了一步。
　　应思雪只能眼睁睁的看着那只白犬一口咬在了杨旭明的肩膀上，然后猛地一甩头。
　　“嘶！”
　　剧烈的疼痛，让杨旭明猛地倒吸了一口气冷气。
　　他的肩膀活生生的被扯下了一大块肉！
　　这还是他及时闪避了，否则此时被咬断的就是他的喉咙！
　　后方，【虚假世界】及时支援。
　　一击即中的白犬摇晃着身体趴在杨旭明身上，用力一踹，竟然以杨旭明的身体为跳板直接跳开了。
　　叼着杨旭明身上扯下的那块血肉消失在了空气中。
　　腥红的鲜血，疯一般的从杨旭明的肩头飙出。
　　他阴沉着脸把肩膀的伤口按住了。
　　在血红色的火焰跳动中，他肩膀上的伤口在迅速恢复。
　　那血肉模糊的伤口，以一种肉眼可见的速度愈合了。
　　但应思雪却有些担忧，“这伤口……会得尸毒或者狂犬病吗？”
　　杨旭明摇头，“现在应该担心那只白狗……”
　　他看着白狗消失的方向，说道，“这东西这次竟然变了一种攻击模式，不再惧怕实体攻击、反而惧怕精神力量的袭击了。”
　　“还好你反应及时，立刻叫出了【虚假世界】解围，不然我说不定就被秒了。”
　　“这玩意儿的速度……真是快得让人头疼啊。”
　　血色鬼火罩体的杨旭明速度就已经很快了，应思雪的【虚假世界】速度甚至还在杨旭明之上。
　　但就算是他们这种突破了常理的极快速度，竟然都无法赶上那只白狗的袭击。
　　“这东西让我想到了现实世界里的一种动物，”应思雪说道，“猎豹，休息数小时，爆发两分钟。爆发时间过后，猎豹就疲惫无力了，所以猎豹能不能补到猎物、就看它全速爆发速度的那两分钟。”
　　“这只白狗的爆发时间虽然短，只有三十秒左右，但是它的休息时间却更短，只需要十五分钟。”
　　应思雪苦笑着说道，“而且每次出现时，自身的存在状态都不一样，真是让人脑壳疼啊。”
　　“谁知道它下一次出现需要什么攻击才能触碰到它。”
　　“更何况它这速度这么快，就算知道是实体攻击还是精神攻击能够触碰到它，我们也很难抓到它啊。”
　　应思雪很难受，“杨大师，要不下次直接叫你老婆出来？”
　　“这只白犬的能力，简直完克我们啊！纯速度类型的袭击，哪怕能力简单得一下子就能猜出来，但这种在某一方向上强化到了顶级的能力，就算猜到了也无解啊！”
　　杨旭明看着四周的黑暗，说道。
　　“再等一下，这只狗的速度太快了，就算是李子也不一定能够抓住它。”
　　“贸然把李子叫出来，万一没有起到效果，反而浪费了一次宝贵的召唤机会。”
　　虽然李子已经和杨旭明解开了所有误会，但是李子的存在，依旧是一个不稳定的危险因素。
　　她随时可能因为控制不了自身对杨旭明的爱意，而暴起杀人。
　　这或许也是李子一直不现身与杨旭明接触的原因。
　　而杨旭明也是同样的想法，能不召唤李子，尽量不召唤李子。
　　他们好不容易走到了这一步，绝对不能因为自己的得意忘形而让一切前功尽弃！
　　杨旭明的双眼，死死的注视着四周的黑暗。
　　他说道，“我已经有了准备，下一次，就到了动用杀手锏的时候了！”
　　他摸了摸衣兜里的日记本，深深的吸了一口气。
　　只要给小姿创造机会……只要让小姿抓住那只白狗。
　　就算它速度快得超越了光速，也绝对无法挣脱小姿的双手！
　　时间，不断流逝。
　　十五分钟很快过去了。
　　应思雪的手机里，再次响起了闹钟的铃声。
　　她紧张的喊道，“来了！”
　　黑暗中，一只瘦骨嶙峋的白犬，无声无息的出现在她的视野里。
　　“在我这……嗯？”同样的一句话，由不同的两个人同时说出。
　　杨旭明和应思雪全都愣住了。
　　因为背靠背的他们发现，在两个不同的方向，黑暗中同时走出了一只瘦骨嶙峋的白狗。
　　这一次出来的白犬，竟然是……两只？！
　　杨旭明一脸黑线，“这特么还带数量增殖？那还打你吗啊！”


第398章 狩命猎犬（三）
　　看到这两只白犬出现的瞬间，杨旭明忍不住爆了句粗口。
　　事到如今，就算是他也能一下子猜到这两只狗的特性了啊！
　　“绝对是一只免疫物理攻击、一只免疫灵魂攻击吧？”
　　杨旭明死死的盯着身前的这只白犬，说道，“就是不知道哪一只才是免疫物理攻击的。”
　　他的左手在剑刃上猛地一抹，直接为合金大剑的剑身附着了一层黑色的鬼火。
　　同时血红色的火焰在他体表燃烧，他背靠着应思雪，低喝道，“自求多福啊大小姐，一人负责一个方向，必须防住对方的袭击，因为你死了我就惨了啊！”
　　应思雪握紧了桃木剑，低笑道，“同样的话奉送给你啊……你死了我也死定了……【虚假世界】！”
　　惨白的鬼影从应思雪身边冲出去的瞬间，应思雪身前的那只白犬也冲了过来。
　　而杨旭明这一边的白犬，也在同一时间动了。
　　同样是快到了极致的速度，完全超乎了杨旭明反应的极限。
　　血红火焰的笼罩下，他的双眼似乎泛着腥红的血光，正拼命的想要用视线捕捉到敌人袭击的方向。
　　但杨旭明唯一能够看到的，是一条疯狂拉长的残影。
　　这白犬的速度，绝对不是普通人能够靠肉眼看到的。
　　最起码要上高速摄像头那种动态视力的级别，才能看清这玩意儿的动向！
　　杨旭明唯一能做的，便是对着白犬袭击的路线咬牙劈出一剑。
　　死马当活马医！
　　砰――
　　一声闷响，在杨旭明身后响起。
　　应思雪无法看清白犬的动向，直接放弃了进攻，全然选择了防御。
　　浑身惨白的【虚假世界】挥舞着桃木剑，完全站在了应思雪身前，以自身作为盾墙抵挡白犬的袭击。
　　最终，白犬撞上了【虚假世界】横在胸前的桃木剑。
　　巨大的力道，直接撞在了【虚假世界】身上，发出了沉闷的闷响。
　　无法化解的冲击力量，同样作用在了应思雪身上。
　　她悲鸣了一声，直接向后飞了出去，宛如被高速行驶的汽车正面撞上，嘴角和鼻孔都在溢血。
　　但这并不是结束。
　　因为她身后是杨旭明！
　　是血焰强化过身体、高大魁梧得宛如铁塔一般的杨旭明！
　　应思雪被撞飞的瞬间，就撞在了杨旭明背上。
　　血焰罩体的杨旭明身体猛地一颤，直接向前一个趔趄。
　　像是撞在墙上一般的应思雪悲鸣了一声，就这样靠着杨旭明的背瘫软在地。
　　然而此时的杨旭明，已经无法顾及她了。
　　因为他前方的那只白犬，已经冲到了他身前。
　　并且在他手中的合金大剑劈落时，那只高速疾驰、整个人都化作一道白色闪电的恶狗竟然在空中强行转变了袭击轨道。
　　那道白色的闪电猛地向上一折，在黑暗中划出一道九十度的直角，再次袭向了一脸错愕的杨旭明。
　　“MMP！”
　　这一刻，他刚好被应思雪撞得向前一个趔趄。
　　虽然避过了致命伤，但是恶犬却一口咬在了他的耳朵上。
　　直接一口撕下了一块血淋淋的肉块――是杨旭明的左耳！
　　疼痛，混合着沸腾的愤怒，直接在杨旭明的胸腔内爆发了。
　　他直接怒吼出声。
　　“都给我留下！”
　　惨白的鬼火，猛地从杨旭明体内喷射而去。
　　这惨白的鬼火，完全替代了之前的血红色火焰。
　　一瞬间，站在加宽道上的杨旭明就变成了一个火焰喷射机。
　　以他为中心，可以对目标施加庞大重力的惨白鬼火沸腾了，完全淹没了他周身三米的范围。
　　这三米的范围内，完全变成了一团惨白。
　　炽白色的火焰疯狂跳动间，那只刚咬下杨旭明耳朵的白犬还没有来得及跑开，便猛地坠落下来。
　　过于庞大的重力，让爆发极速后脱力的恶犬无法挣脱！
　　对此，杨旭明冷笑一声。
　　“小姿！”
　　熟悉的喊声，熟悉的寒气四溢。
　　熟悉的苍白手臂，无声无息的从杨旭明的衣兜里伸了出来。
　　自从吞噬了那么多的厉鬼后，小姿捕捉猎物的速度似乎越来越快了。
　　那只白犬还未坠落到地面，就已经在半空中被这双苍白的鬼手抓住了。
　　然后，吞噬的力量发动，恶犬疯狂的挣扎却无法挣脱。
　　僵持只持续了两秒，这只爆发力量和速度后、已经乏力的恶犬毫无反抗之力的被小姿拖进了日记本中。
　　消失在了杨旭明的衣兜里。
　　而应思雪那边的另一只恶犬，此时已经逃离了鬼火的笼罩范围，无声无息的消失在了黑暗中。
　　杨旭明这惨白的鬼火，无法对它施加任何重力的约束。
　　这只逃离的恶犬，其特性是无法免疫物理攻击，所以才能撞上桃木剑。
　　但作为交换，厉鬼的能力无法对它造成影响和伤害。
　　应思雪捂着胸口坐了起来，看着杨旭明收回了所有的白色鬼火，说道。
　　“我感觉我要死了……”
　　她脸色灰暗的说道，“好痛啊……刚才那一下，不会把我直接撞得内脏破裂了吧？”
　　杨旭明查看了一下她的情况，说道，“没事儿，【虚假世界】是精神体，不存在内脏。你受的伤，是【虚假世界】反应给你这个本体的。”
　　“所以虽然很难受，但不会内脏破裂。”
　　“对于灵魂来说，这种钝器的袭击，比利器的袭击好多了。最起码除了让你难受之外，不会受到内伤。”
　　“如果是利器袭击嘛，比如砍断【虚假世界】的手脚啥的，那你才是真的惨。”
　　杨旭明说完后，应思雪坐在地上缓了一会儿，发现自己果然不难受了。
　　那种胸闷气短的感觉在迅速退去。
　　她摇了摇头，说道，“保险起见，回头还是去做个体检看看有没有内伤吧……如果还有以后的话。”
　　她看向了那只逃离白犬消失的方向，说道，“虽然代价有点惨，但我们总算是消灭了其中一只恶灵。接下来的这只，是物理攻击可以对付的，”
　　“你这种肌肉男，正好适合跟它来一场堂堂正正的肉搏啊！”
　　应思雪揉着眉心说道，“但目睹了它们的这一系列行动规律后，我其实有一种可怕的联想。”
　　“现在只能期待那是我自己吓自己了。”
　　“因为那个联想如果是真的，那我们俩今晚都要白给了……”
　　PS：等会儿还有。
　　另外推荐朋友八疾猫的新书，《我是亚撒西男主还真是对不起了》。
　　简介：
　　在被投放到综漫世界后，神代拓也就开始兢兢业业的进行攻略任务。
　　填补任务目标的心灵缝隙，让偏移人生轨迹的女主们，重新走向正常的人生道路……
　　这份工作他一直做的很出色，但在攻略到了最后几名目标的时候，事情出现了意外。
　　凡是被他攻略过的角色，全都恢复了被删除的记忆。


第399章 狩命猎犬（四）
　　十五分钟的时间，说长不长，说短不短。
　　对于应思雪和杨旭明来说，这十五分钟只够他们大致商量了一下如何对付接下来那只白犬的办法。
　　然后时间就快到了。
　　……实际上那种粗糙的探讨根本连计划都谈不上。
　　因为所知道的情报信息、以及己方可动用的手段都太少了，根本无法做到任何精准有效的提前布置。
　　他们唯一确定的目标，就是让杨旭明用最小的代价去留下这只物理攻击的恶犬。
　　毕竟杨旭明拥有可以治疗自身的血焰，力量又强大，完全是一个可以给自己加血治疗的MT。
　　应思雪的【虚假世界】虽然强力，但却完全被这只恶犬克制了。
　　或者说，这只恶犬光凭它恐怖的速度，就足以克制绝大多数的恶灵了。
　　就算是野姑洞那只有着【初见必杀】这只扯淡能力的大蜘蛛，面对这只恶犬估计连能力都还放出来，就已经被带走了。
　　“果然是万法皆破，唯快不破啊……”
　　杨旭明站在加宽道上，苦笑道，“任何一种力量一旦强化到了极致，都是无比麻烦的东西。”
　　应思雪背靠着他，说道，“但是作为交换，某一方面的才能强化到了极致，那么其他方面必然平庸。”
　　“野姑洞的那只大蜘蛛【初见必杀】，然而作为本体的力量和速度都堪称菜鸡，一旦遇到远超袭击它的恶灵，连反抗的机会都没有就会被秒杀。”
　　“这只恶犬的偏科更是超级严重。”
　　“积蓄十五分钟，爆发三十秒，一旦最强势的那一波攻势爆发结束，立刻就变成了羸弱无力的菜鸡玩意儿。”
　　“我们必须想办法在它爆发结束后留下它！”
　　应思雪看向了杨旭明，“这唯一的机会，只能靠你争取了，杨大师。”
　　昏暗的光线中，两人交换了目光。
　　杨旭明耸了耸肩，“不用你说我也知道。”
　　于是，十五分钟的时间结束。
　　应思雪的手机再次响起了闹钟的铃声。
　　与此同时，黑暗中，有惨白的鬼影无声无息的出现了。
　　一只……一只瘦骨嶙峋的恶犬，无声的站在黑暗中。
　　出现在应思雪和杨旭明的视野里。
　　然而两人才刚做出了警惕的姿态，第二只、第三只、第四只出现了。
　　黑暗中再次出现的，竟然是四只恶灵？
　　杨旭明一脸懵逼，应思雪的表情有些苦涩。
　　“果然是这样……”她低声说道，“第一次出现、展开了灵魂攻击免疫的恶灵姿态。”
　　“第二次现身，展开了物理攻击免疫的恶灵姿态。”
　　“第三次现身，是复数的两只恶灵同时展现姿态。”
　　“那么根据规律，第四次出现，果然是两只恶灵的复数倍啊……”
　　应思雪看着黑暗中出现的那几只恶犬，脸色灰暗的说道，“就算我们能够扛得住这一波攻击，但是下一次出现的恶灵数量将会更多、数量会是四的双倍――八只。”
　　“再然后是十六只、三十二只、六十四只、一百二十八只……直到我们被彻底击杀之前，这些恶犬每次现身后数量都会增加，直到它们的力量增强到可以将我们完全抹杀的程度。”
　　“而且这些恶犬中，有一半的数量免疫物理攻击，有一半的数量免疫灵魂攻击，面对任何敌人都能进行克制攻击，真是棘手得不行的可怕能力啊。”
　　应思雪死死的握着手中的桃木剑，低声说道，“杨大师，我们好像陷入绝路了。”
　　“这只白色的恶犬，根本是那种拖延时间越久就越恐怖的敌人啊！”
　　“它是只有刚降临、能力和数量还未完全展开时才是最弱的恶灵，我们错过了击杀它的最佳机会。”
　　两只恶犬，就已经让他们焦头烂额了。
　　如今却同时出现了四只，并且就算撑过了这一次袭击，下一次出来会是八只……
　　这样现状，让人感受到了巨大的绝望。
　　以至于一向乐观的应思雪都脸色灰暗了。
　　然而杨旭明背靠着她，却没有丝毫的动摇。
　　他看着眼前的这四只恶犬，眉头皱得很紧，“错过了最佳的击杀机会吗……那可不一定。”
　　“既然它的数量还在不断增殖，那证明它还在不断变强。”
　　“所以此刻还不是它最强的时候。”
　　“如果它没有展开到最强状态前击杀它是最佳时机，那现在就是那个机会啊！”
　　杨旭明握紧了手中的合金大剑，低喝道，“此刻！我手中握住了未来！”
　　“大小姐，如果你在此刻就退缩的话，那我们连希望都失去了啊！”
　　“别忘了，你才是我们中的大脑，你才是我们二人的智慧。”
　　“我击退这四只野狗后，还需要靠你来看破它们的能力弱点、找出逃出生天的办法啊！”
　　杨旭明对着黑暗中的恶犬低吼道，“我没你那么聪明，想不出那么多的鬼点子。但是我身体结实！”
　　“区区四只野狗也想杀我？数量再给我翻几倍吧！”
　　“小姿！使用你范围攻击能力的时候到了！”
　　杨旭明掏出了兜里的日记本，在黑暗中高举日记本。
　　怒吼道：“之后的事交给我！我绝不会在此倒下！”
　　声音落下的瞬间，曾经在钟山防空洞中展现过一次的、小姿所拥有的吞噬能力，再一次出现。
　　粉红色的日记本迅速翻开，巨大的吞噬力量，以这个日记本为中心朝四周疯狂扩散。
　　那只白色的恶犬刚靠近，其中的两只恶犬就已经被这股吞噬的力量所捕捉。
　　直接被吸向了日记本里。
　　没错，这白色恶犬的速度快到让人无法看清。
　　但是它的本体太羸弱了。
　　一旦遇到范围性的吞噬力量，连挣脱都无法做到！
　　其中的两只恶犬，直接被吸进了粉红色的日记本里。
　　然后，使用了这份能力的日记本，迅速的陷入了沉寂。
　　再次休眠。
　　这是小姿这个能力的弱点，释放后便会短期休眠。
　　上一次防空洞吸收了那么多毒蛇后，小姿之所以休眠，根本不是因为得到了成长，而是能力的副作用！
　　这意味着，一旦释放了这个能力，之后的一段时间内，杨旭明将只能依靠自己！
　　但放下日记本的杨旭明却毫无俱意，他眼神凶戾的注视着眼前的两只恶犬，低吼道。
　　“两只……数量再次变成两只！”
　　“大小姐！刚才我们能够在两只恶犬的袭击下存活，这一次也能！”
　　“只要扛过这一次的袭击，我相信已经看穿敌人能力的你、以你的智慧，绝对能够立刻找出破局之法！”
　　“所以……给我振作起来啊！”
　　他怒吼道，“再哭丧着脸，就真的没人能救我们了！”


第400章 除了叫老婆
　　杨旭明的怒吼声结束后，他身后响起了应思雪那熟悉的声音。
　　那种熟悉的声调中，已经不再有颓唐和绝望了。
　　只有些许的无奈。
　　“听到了听到了，用不着吼那么大声我也能听到的。”
　　“你这家伙，真的是最严苛的资本家啊，连休息和沮丧的时间都不给。”
　　“你要去当老板，你的员工绝对会做噩梦的。”
　　应思雪看着黑暗中的那只恶犬，说道，“不过都这么久了，这玩意儿还没开始行动，是小姿刚才直接吞噬两只同类的行为吓到它们了吗？”
　　“毕竟是战斗持续时间只有三十秒的废物，一旦发动袭击失败，除了遁走就只有被消灭一途了。”
　　“这样一想，会谨慎是正常的。”
　　应思雪说道，“毕竟它们两头若是都折损于此，这份能力的展开被中断，最起码也要再花点时间重新展开能力吧……又或者是幕后真凶直接暴死呢？”
　　“真是让人好奇啊。”
　　应思雪饶有兴致的打量着眼前的白犬，说道，“幕后的那位，要不我们休战？我身边的这位杨大师，手里还有致命的杀手锏啊。”
　　“这可不是我吓唬你，而是真实存在的。只是那份力量的使用代价太昂贵了，如非必要，我们也不愿使用。”
　　“怎么样？我们可以和谈吗？”
　　应思雪对着黑暗中的白犬如是说道。
　　杨旭明则有些困惑，“你在跟这两只狗说话？”
　　应思雪摇头，“不，我只是在和操控这两只恶犬的那位幕后人说话。”
　　“其实之前我就有所怀疑了，毕竟理论上来说，九江这个地方不可能出现野生的厉鬼。”
　　“现在这两只白犬按兵不动，我就确定了一件事――那就是这次的袭击，绝对是活人在幕后主导。”
　　“因为厉鬼这种东西说到底，只是怨恨的情绪集合体，我们和厉鬼打交道这么久，何曾见过厉鬼退缩？”
　　“基本都是一见到目标，就绝对不死不休的那种。”
　　“更何况是这种动物类型的厉鬼了，更是低智商，现在它们应该直接扑上来和我们拼个鱼死网破才对。”
　　“但它们却在这里犹豫，这可不是厉鬼会有的反应啊。”
　　应思雪一脸微笑，“就是不知道这位幕后的先生？或是小姐为什么要袭击我们呢？我们二人第一次来江西，应该在此地没有仇人吧？”
　　黑暗中，两只白犬木然的注视着应思雪和杨旭明。
　　然后，缓缓的消失了。
　　没有袭击，却也没有任何交流。
　　看到这一幕，杨旭明眉头微皱，“这反应是什么意思……幕后的那家伙打算和谈？”
　　应思雪苦笑了一声，说道，“恰恰相反，这是打算彻底不死不休了。”
　　“如果幕后的家伙真想和谈，应该会在两只恶犬留下某种讯息提示。”
　　“但这两只白犬就这样简单的退去了，那只证明一件事，就是幕后家伙觉得现在冲上来拼不稳妥，所以暂时撤去了这两只恶犬、继续展开能力，等到下一个十五分钟到来时，出现在我们面前的就是八只猎犬了。”
　　“啊……这种选择也很正常啦，毕竟在对方看来，我们在这份能力完全展开后，就已经死定了。”
　　“区别是早点死还是晚点死，所以……”
　　应思雪看向了杨旭明，“杨大师，接下来如果是八只猎犬，你有办法应付吗？”
　　杨旭明看向了手中的红烛。
　　于是应思雪补充道，“除了叫老婆之外的……”
　　杨旭明很光棍的耸肩，“没有。”
　　“那好吧，”应思雪深深的吸了一口气，说道，“上车！你来开车！”
　　“我们只能来拼一波了。”
　　应思雪说着，直接打开车门、坐上了副驾驶。
　　杨旭明有些懵，“开车？现在逃跑吗？”
　　应思雪叹了口气，说道，“逃跑也没用，这玩意儿绝对是远程操控的袭击，白犬的控制者肯定离我们很远。”
　　“毕竟从我们第一次见到鬼影时，到现在为止，我们已经驶离了数十公里了。”
　　“这条路上没有任何车跟随，活人的移动速度更是不可能跟上我们。”
　　“所以操控恶灵袭击我们的活人，必然在远处。”
　　“虽然不知道这个能力的射程有多远，但短时间内我们肯定是逃不出去的。”
　　“所以我们只能拼了。”
　　应思雪拍了拍中控台，说道，“我对这辆车的性能还是很有信心的，论比拼速度，那种白犬恶灵虽然快，但也不是无法启及。”
　　“只要能够突破人类的极限、全神贯注的去操控这辆车，在猎犬出现并袭击我们的瞬间，你直接大脚油门踩到底、狂飙出去，那些恶犬是绝对追不上我们的。”
　　“刚好这辆车的撞击是属于物理攻击，就算有恶犬从正面出现，也只有免疫物理攻击、惧怕灵魂攻击的恶犬才敢撞上来。”
　　“但是这种性质的恶犬敢撞上来，我的【虚假世界】可不是吃素的啊！”
　　应思雪看向了驾驶座的杨旭明，“只是在这种状况下操控汽车的驾驶员，必须要有超人一等的反应速度和心理素质。”
　　“毕竟那些恶犬一旦发动袭击，我们大概要以时速两百码以上的速度在高速上狂飙三十秒才能摆脱它们。”
　　“这种情况下如何让车辆不翻，还是很考验驾驶员实力的。”
　　应思雪耸了耸肩，说道，“我一个弱女子，肯定无法担负这样的职责，只能交给已经超越了人类的杨大师你了。”
　　杨旭明明白了应思雪的计划。
　　“我了解了，”他点了点头。
　　被红色火焰强化的杨旭明，无论是身体素质还是反应速度都提升了一个层次。
　　这种情况下，的确是他最合适做驾驶员。
　　“我们就在这里等那群白犬吧，”他发动了汽车，说道，“快到十五分钟时再启动，毕竟前面的这段路程刚好没什么弯道，是最安全的飙车路段。”
　　“正好整条路上没啥车跑，就算一路狂飙，安全系数也比车来车往的主路上高多了。”


第401章 想跑吗
　　如果是在车来车往的主路上，就算这辆车性能很好、杨旭明的反应快，车速也很难飙到两百码以上。
　　毕竟需要避让的车太多了，还有很多道路完全被堵住、根本快不起来的情况。
　　如今看起来，这条路上没什么车反倒是一件好事了。
　　应思雪却摇头说道，“如果这条路上车来车往，那我们大概就不用头疼这种袭击了。”
　　杨旭明心中微微一动，“你是说……这个袭击我们的家伙，不敢在人前动手？”
　　应思雪点了点头，“只是一种猜想，毕竟这家伙说到底，还是见不得光的东西。”
　　“根据情况来推测，袭击我们的家伙嫌疑最大的是害死李子的那几位老太婆之一。”
　　“现在警方满世界找她们，她们怎么可能高调。”
　　“再说了，如果这几个老太婆真是这么高调的做事风格，就算她们没有作奸犯科，就凭这种制造并控制厉鬼的能力，早就被国家控制起来了。”
　　“所以在人来人往的地方，她们必然是不敢轻易动手的，一旦引发骚到，对于她们这种人来说无异于自杀。”
　　应思雪看向了杨旭明，“当然，对于我们来说估计也差不多。”
　　“所以我们如果还继续行驶在车来车往的主路上，肯定不会遇到袭击。”
　　“当然，作为交换，一旦等我们遇到袭击了，在普通的道路上连车都飚不起来，就算有好车也难逃毒手。”
　　“所以我也不知道我们这算是好事还是坏事了。”
　　杨旭明听完了应思雪的吐槽后，提问道，“还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“那就是我们难道要一直逃吗？”杨旭明说道，“我们要一直往前开、直到跑出对方的能力覆盖范围？”
　　应思雪摇头，“当然不是，我们只需要耗次数就行了。”
　　“就像你的鬼火和我的【虚假世界】会消耗我们的精神和体力一样，这只白犬的增殖也不可能无限增殖。”
　　“它的增殖数量必定存在一个上限，否则只要放任它无限增殖、岂不是可以充满太阳系？乃至与充满整个宇宙？那就太扯淡了。”
　　应思雪说道，“从目前的情况来看，幕后凶手虽然可以控制白犬的行为逻辑，但基本只停留在简单的袭击、不准袭击这样的层面。”
　　“更深层次的控制，它无法做到，否则这份能力早就被它玩出花样了。”
　　“每隔十五分钟出现，准时准点，爆发开始后三十秒准时消失，按照规律展开能力并增殖……目前来看，这只白犬的所有行为全在按照规律单调的展开着，进准单调得宛如机械。”
　　“当然，这很正常，毕竟这只白犬不是正常的恶灵，是被活人操控的。”
　　“那么它本就不高的智商在被操控压制时，肯定就变得更低了，所以之前的袭击过程才会如此简单。”
　　“基本都是出现、袭击、然后消失，简单得就像是一条直线。”
　　应思雪说道，“我们只需要拖延时间，拖延到那东西的增值数量到达极限，那就是破局的时候。”
　　“如果恶犬的数量增殖到了极限，还是没有杀死我们，那么摆在幕后黑手面前的只有两个选择。”
　　“一，继续增殖，强行超越极限，但这极大概率会导致恶犬的能力彻底失控，数量再次增殖的瞬间这只白犬的本体直接被榨干也不是不可能。”
　　“二，幕后黑手停止能力的展开，就此退去、或者重新展开能力对我们进行袭击。”
　　“无论是一还是二，都对我们是大利好。”
　　“幕后黑手选一，那么她大概是最先暴死的。”
　　“她若是选二，除非她以后不再袭击我们，不然在已经摸清她能力底细的我们面前，只要她再展开一次能力，我们绝对可以在她刚展开能力、召出数量为一的恶犬时，就将恶犬直接击杀。”
　　“所以，现在被逼入绝境的不是我们，是那个幕后的黑手！”
　　应思雪看着杨旭明，表情无比的严肃，“而突破这个危机、成功破局的希望，就在你身上了，杨大师。”
　　“我们两人的小命，都绑在你手中的方向盘上了！”
　　血红色的鬼火，开始再去爱杨旭明体表燃烧。
　　他低头看了看时间，嘿然一笑，“死了可别怪我！”
　　引擎的轰鸣声中，酒红色的玛莎拉蒂从加宽道上驶离、驶入了旁边的高速路。
　　此时的时间，已经快到到恶犬再次出现的时候了。
　　而杨旭明他们，需要做提前的准备。
　　酒红色的汽车，在高速上缓慢提速。
　　距离下一个十五分钟到来，倒计时三十秒……
　　“想跑吗……”
　　黑暗中，闭目躺在床上的老妇人发出了不屑的冷笑声，“被我的恶犬盯上的家伙，从来没有人活着逃出去！”
　　“咬死他们！”
　　随着老妇人的怨毒低吼，远在数十公里外的高速路上，一共八只瘦骨嶙峋的白色恶犬从黑暗中浮现了。
　　虽然距离很远，但是老妇人却能透过怨灵的双眼看到模糊的景象。
　　那辆酒红色的玛莎拉蒂，正在高速上疾驰。
　　而她所控制的八只猎犬，全都浮现在玛莎拉蒂的两侧道路上。
　　每边四只。
　　随着老妇人的怨毒命令传达下去，这八只猎犬便倏然化作了炽白色的闪电、追向了那辆高速疾驰的汽车。
　　然而就在白犬们出动的瞬间，原本就以一百码的速度在高速路上行驶的汽车猛地加速了。
　　汽车引擎那令人头皮发麻的恐怖轰鸣声中，这辆酒红色的小汽车直接电射了出去。
　　那恐怖的加速度，直接将杨旭明和应思雪的身体死死的压在了座椅上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　大小姐惊恐的叫声中，酒红色的汽车直接化作了闪电、冲了出去。
　　那八只白色的猎犬疯狂奔跑，竟然只能与汽车速度持平？
　　黑暗的房间里，老妇人脸上的表情僵住了。
　　“这不可能！”
　　她愤怒的咆哮道，“快冲！快追上去！咬死他们！”
　　她疯狂的下着命令，然而那些猎犬一旦发布了袭击命令后，就再也不被她控制了。
　　她只能怨恨愤怒的看着那辆酒红色的汽车四周狂奔的所有猎犬渐渐消失。
　　最后在她模糊的视界里，只有一辆在高速上行驶的汽车迅速的降低了速度。
　　“该死的有钱人……”
　　老妇人死死的咬着牙，感受着这辆车的豪华性能，愤怒得想要嚼碎身边的所有东西。
　　她怨毒的怒吼道，“这一次放你们跑，但是下一次……我还有下一次！”
　　“下一次有了准备，我要让你们两个人当场翻车！”
　　她心中无法抑制的怨恨，已经将她的表情完全扭曲了。
　　十五分钟的时间，几乎是转瞬即至。
　　她一直躺在床上，等待着下一次袭击的到来。
　　而这时间，很快就到了。
　　漆黑的高速路上，那辆酒红色的玛莎拉蒂仍旧在孤独的行驶着。
　　而表情怨毒的老妇人怨恨的注视着视界内的这辆豪车，低吼道。
　　“这一次，就要让你们当场翻车！和你们的豪车一起爆炸吧！可恨的有钱人！”
　　一共十六只白色的恶犬，无声无息的浮现在玛莎拉蒂行驶的道路前方。
　　完全拦在了路中央。
　　看到玛莎拉蒂冲来的同时，一共有八只猎犬冲了出去。
　　这八只猎犬直接朝着杨旭明和应思雪他们冲来，完全是自杀式袭击！
　　副驾驶座上，应思雪低喝一声，“来了！”
　　她握紧了拳头，“只有一半的猎犬冲来……这些都是不惧物理攻击的敌人！”
　　“【虚假世界】！”
　　浑身惨白的鬼影，直接从应思雪身后冒了出来。
　　她双眼死死的盯着前方的白色鬼影，低喝道，“是死是活，就看这一波！”
　　“杨大师，上了！”


第402章 哨兵
　　一共八只瘦骨嶙峋的恶犬，直接朝着应思雪他们冲来。
　　凛冽的狂风中，这八只恶犬的速度竟然不比狂飙中的玛莎拉蒂慢！
　　双方以如此可怕的速度同时对向而行，几乎是转瞬间便撞在了一起。
　　“去死吧去死吧！”
　　黑暗中的老妇人怨毒的低吼道，她脸上的表情因即将看到敌人的死而亢奋。
　　她那模糊的视界中，八只恶犬已经冲到了酒红色的玛莎拉蒂车头，迅速的袭向了驾驶座上的男人。
　　但就在那一刻，异变发生了。
　　苍白的鬼火，猛地从汽车的车盖壳下面冒了出来。
　　一瞬间便淹没了整辆车，让这辆高速狂飙中的汽车变成了燃烧着熊熊鬼火的灵车。
　　那些恶犬冲到车上的瞬间，全都被沉重的重力捕获了。
　　速度猛地一滞。
　　虽然它们仍在速度爆发的活动期限内，然而这突然施加的沉重重力，却毫无疑问对它们造成了干扰。
　　以至于它们的速度都变慢了。
　　与此同时，副驾驶内，一道惨白的鬼影倏然冲出。
　　这道惨白鬼影的速度很快，但那种快只是相较于普通人而言。
　　相对于这些恶犬来说，这道鬼影的速度慢得宛如蜗牛。
　　――但那是速度全力爆发下的白犬。
　　如今的八只白犬，全都被惨白的鬼火捕捉、速度迟缓了数倍。
　　惨白鬼影冲出来的瞬间，便一手一个抓住了最近的两只恶犬。
　　“都去玩游戏吧！”应思雪的大喝声中，那两只被【虚假世界】捕捉到的恶犬全都凭空消失了。
　　似乎真的被拖到了另一个世界之中。
　　与此同时，黑暗中的老妇人猛地喷出一口鲜血，受到了创伤。
　　“这不可能……”她无比的震惊，“我的恶犬竟然被捉住了……”
　　她慌忙转移视角，看向了剩下的六只白犬。
　　好在这六只恶犬并没有辜负她的期望，纵然速度变慢了，但仍旧疯狂的扑向了驾驶座上的杨旭明。
　　只要扑中那家伙……只要咬死那家伙，这辆失去驾驶员的车必定当场侧翻，直接爆亡。
　　老人脸上的表情，再次变得兴奋起来。
　　但就在下一秒，时间结束了。
　　所有的恶犬全都消失在空气中，没有留下的痕迹。
　　这代表着它们袭击时间的结束。
　　老人无比的茫然，“这……时间过得这么快？”
　　“还是说在那种白色的鬼火中，恶犬行动时消耗的力量更大、所以消失得更快？”
　　她模糊的视界里，那辆酒红色的车再次把速度降到了安全速度下。
　　因为成功退敌，驾驶座上的男人正笑容满面的和副驾驶的女人聊天，似乎很开心的样子。
　　看到两人如此开心，老人更加不忿了。
　　“竟然是克制我的能力……该死的家伙，我绝对不会放过你们的！”
　　黑暗中，她伸手够到了枕边的手机。
　　虽然此时的她双目紧闭，眼中看到的东西完全停留在数十公里外，但身边的东西还是能够用手触碰的。
　　老妇人摸到手机、解开指纹锁后，她本想用语音拨通某个电话求救。
　　但是迟疑了数秒后，老人放下了手机。
　　“那家伙……还是不打扰她了……”
　　老妇人有些畏惧的低声说道，“惊动那家伙的后果太可怕了。”
　　老妇人知道，团队中的所有人都在憎恨她。
　　因为当初是她引荐那个所谓的好苗子、也是她贪心更强力的恶鬼，所以才说服所有人去完成那个仪式的。
　　但最后的结果却是给所有人都带来了一个危险的麻烦，其他人早就对她心怀怨憎了。
　　所以她才会被派来监视九江市周边的动向。
　　虽然这也是因为所有人中，只有她的恶犬最适合远距离监视整个九江市周边，可以做到敌人出现在范围内就可以发动袭击。
　　但她警戒的主要对象是那只恐怖的恶鬼，如果对方真的出现，她独自一人撞上去必定惨死。
　　那个人肯定也抱着这种想要害死她的念头，所以给她安排了这样的任务。
　　那个恶毒恐怖的家伙……
　　老妇人咬了咬牙，低声安慰着自己，“还是算了，我还能处理的。”
　　“距离太远，就算求救了，那群家伙也来不及救援。”
　　“这两个家伙只是路过的养鬼人，不是那只恶鬼，凭我的力量还是能够对付的。”
　　“下一次……下一次一定可以成功弄死这两个家伙。”
　　老妇人注视着视界内那辆行驶在高速上的汽车，说道，“我已经看到这辆车的弱点了。”
　　“下一次就是弄死他们的时候。”
　　“拼着受伤，我这次也一定能把这两个家伙弄死！”
　　老妇人疯狂的安慰着自己。
　　在能力展开的时候，她无法睁开眼睛，视线要一直停留在数十公里外的那辆车上。
　　必须要杀死目标后，那只恶犬才会回来。
　　那时她才能睁开眼睛。
　　恶犬的能力展开时，她虽然控制了这只饿死的野狗，但自己却同时也被对付束缚住了。
　　如果自己真的不是对手，再去求救吧。
　　理论上来说，一旦她的恶犬能力完全展开后，只会越来越强，这车里的两个倒霉蛋根本不是对手！
　　老妇人深深的吸了一口气，透过模糊的视界注视着那辆行驶在高速上的酒红色汽车，低声说道。
　　“要怨，就怨你们进入恶犬的能力警戒范围吧。”
　　“年纪轻轻就开这么好的车，家里这么有钱，肯定不是什么好东西，你们这种人就算马上死了，也是活该！”
　　老妇人模糊的视界内，那辆酒红色的豪车开始加速了。
　　因为十五分钟的等待时间，结束。
　　一共三十二只白色的恶犬，无声无息的出现在高速路上。
　　拦在了汽车行驶的大路中央。
　　“冲啊！恶犬！”
　　黑暗中的老妇人怨恨的怒吼道，“冲上去，和他们同归于尽！”
　　“这么好的豪车，如果爆炸了，那画面绝对很好看……冲啊！”
　　她命令着那其中的十六只猎犬，模糊的视界中，这十六只免疫厉鬼攻击的恶犬迎着高速疾驰的汽车冲了出去。
　　一共十六只恶犬，全都有实体，双方以这种速度撞上的瞬间，那辆豪车就要当场爆炸！
　　老妇人脸上的表情因兴奋而扭曲。
　　她几乎快要看到那辆豪车化为爆炸烟火的美丽场景了。


第403章 浇醒她
　　汽车高速疾驰着产生的狂风，疯狂的撕扯着这辆酒红色的玛莎拉蒂。
　　副驾驶座上的应思雪注视着前方出现的白色恶犬群，低喝道。
　　“来了！”
　　她直接叫出了【虚假世界】。
　　“又是派出了一半的数量冲锋……这次还是想要靠数量碾压吗？”
　　“不……不对……”
　　应思雪徒然注意到了这次进攻的异常。
　　“这次进攻的恶灵，有影子！”
　　汽车前照灯明亮的灯光中，那高速路上急速奔来的十六只恶犬全都在身后拖着长长的影子。
　　“它们都有实体！”
　　应思雪瞬间明白了敌人的险恶用心，焦急的喊道。
　　“停车！快停车！”
　　如果以这种速度正面撞上去，整辆车受到的冲击足以将这辆并不厚重的玛莎拉蒂当场掀翻！
　　乃至于失火爆炸都有可能！
　　驾驶座上的杨旭明慌忙踩了刹车，仪表盘上的速度正在飞速下降。
　　但还是太晚了。
　　那些白色猎犬出现的瞬间，这辆车的速度就已经超越了时速两百，绝对的超速行驶。
　　纵然现在紧急制动，但速度的下降却不是一时半刻就可以做到的。
　　而那群拥有着实体的恶犬，已经化作一道道白色的闪电冲来。
　　几乎是瞬间，恶犬群就冲到了玛莎拉蒂车前。
　　轰轰轰轰！
　　恐怖的声响，从车头传来。
　　那十六只猎犬几乎是一瞬间便撞上了玛莎拉蒂的车头，并在同一时间被撞飞了出去。
　　然而巨大的冲击力，并没有随着它们的撞飞而一起撞飞。
　　这辆以时速一百四十码高速狂奔中的玛莎拉蒂，将十六只恶犬撞击产生的冲击力全部照单收下。
　　那一刻的杨旭明，只感觉浑身一震。
　　所驾驶的车似乎撞上了一面墙！巨大的冲击力直接反馈到了车内的乘客身上。
　　安全气囊直接弹了出来，塞满了杨旭明的视野。
　　他腹腔内的五脏六腑简直像是被震碎了一样，巨大的痛苦袭上了脑海，整个人的意识都空白了。
　　轰！
　　失控的汽车直接撞上了防护栏，然后在巨大的冲击力下疯狂的摇摆旋转着，就这样在高速路上旋转了好几圈。
　　最后，当玛莎拉蒂停下时，整个车头已经完全不见了。
　　发动机舱那一块范围的车身完全消失，整辆车像是被人一刀从挡风玻璃那里竖着向下砍断了一样，无数的零件高速路上洒落一地。
　　远处的恶灵们，仍旧站着。
　　并没有发动袭击的它们，还可以维持现界的时间。
　　当这辆因车祸而变得面目全非的玛莎拉蒂终于在高速路上停下来后，黑暗中的十六只猎犬直接冲过来了。
　　它们的群体一分为二，分别朝着驾驶舱和副驾驶冲去。
　　纵然安全气囊塞满了整个车厢，让人无法看清内部的人是死是活。
　　但它们都要冲过去、品尝落败者之血才能消失。
　　可就在这些恶犬冲过来的瞬间，惨白的鬼火，猛地从汽车的残骸中喷涌了出来。
　　那疯狂蔓延的惨白火焰，一瞬间淹没了汽车周围十米的范围。
　　将这个区域内完全化作了熊熊燃烧的白色火海。
　　痛苦的咳嗽声中，驾驶室的大门被踹开了。
　　一个浑身燃烧着血红火焰的男人从车上爬了出来，坐在地上，单手握剑，低吼道。
　　“来啊！”
　　他身上的一些伤痕正在以肉眼可见的速度迅速修复，惨白鬼火笼罩的火焰地狱中，这浑身血红的男人凶戾得宛如地狱中爬出来的恶鬼，看得人头皮发麻。
　　原本朝着他冲来的恶犬们全都停住了。
　　因为剩下的它们是无法免疫灵魂袭击的特性，一旦进入那个白色鬼火笼罩的范围，行动时间和行动速度会大幅度下降。
　　眼前的敌人竟然没有死？
　　透过模糊视界看到这一幕的老妇人气得浑身发抖。
　　“该死的家伙……命这么大……”
　　她怨怒的盯着那个已经伤势复原的魁梧男人，低吼道，“行！再让你活十五分钟！”
　　“没了这辆破车，下一次的袭击我看你怎么躲！”
　　这个男人的能力刚好克制她，如今对方竟然还活着，这让老妇人不敢轻举万动。
　　而且刚才被撞飞惨死的十六只恶犬消失时，疼痛和伤害已经传递到了数十公里外的她身上。
　　虽然那些伤痛并不猛烈，但依旧让这个年老体衰的老妇人疼得想要惨叫的程度。
　　这两个意外闯入九江的养鬼人能力太可怕了，完全出乎了她的意料，她不敢再轻举妄动。
　　反正这辆豪车已经坏了，就算这个男人活了下来，没有了豪车跑路的他下一次面对七十二只猎犬的围杀，根本没有逃离的希望！
　　老妇人怨毒的注视着模糊视界中的那个男人，痛苦的咳出了一口恶臭的黑血，任由高速路上的十六只恶犬消失了。
　　而看到敌人消失的杨旭明终于松了口气，脸色苍白的收回了所有的鬼火。
　　以他目前的能力，将惨白鬼火覆盖到方圆十米的范围已经是极限中的极限了，对身体的损耗非常大。
　　但是不这样做的话，一旦那群恶犬真的扑上来，强弩之末的他绝对凶多吉少。
　　甚至刚才若是那些恶犬真的全部冲上来，孤身一人、且身体虚弱的他能不能扛住还真不一定。
　　他只能假装出了强横的样子，用色厉内荏的状态吓退了对方。
　　如今看到恶犬消失，他终于松了一口气，整个人直接瘫软在了地上，大口的喘息着。
　　汗水，已经打湿了他的身体。
　　但是杨旭明根本没空去休息，稍微回复了一点体力后，他立刻蹒跚着脚步朝着副驾驶座走去。
　　有些焦急。
　　“大小姐！”
　　血红色的火焰罩体下，他奋力将副驾驶车门拽开，把里面的应思雪拖了出来。
　　黑暗的星空下，躺在冰凉地板上的应思雪胸膛急促起伏着，身上有几处划伤，但伤口很浅、甚至都没流血。
　　看起来，应该是暂时的昏迷，并没有死。
　　杨旭明这才松了一口气，直接在应思雪身边坐了下来。
　　看着身边昏迷的应思雪，杨旭明长长的叹了一口气。
　　“这是被逼上绝路了吗……”
　　他低声说道，“大小姐啊，给你休息两分钟，然后我就浇醒你了啊。”
　　说着，杨旭明从车上拿出了一瓶矿泉水，摆在了应思雪身边。
　　开始等待。


第404章 惊恐（3更求刀片月票）
　　两分钟的时间，很快就过去了。
　　这段时间里，杨旭明先把昏迷中的应思雪抱到了路边，然后拿出了后备箱里的警示牌摆到了车后一百米处，这才回到应思雪身边。
　　然而应思雪依旧没有苏醒。
　　虽然她的呼吸已经平缓了下来，整个人的表情也不再痛苦，但是她依旧没有苏醒。
　　仍旧处于昏迷状态。
　　坐在她身边的杨旭明看到她这个模样，无奈的叹息了一声。
　　“虽然很想让你继续休息，但是没办法了啊。”
　　他举起了手中的矿泉水瓶，拧开了瓶盖，“现在可没时间让你休息。”
　　杨旭明将矿泉水瓶口倾斜，里面的清水全部倒在了应思雪的脸上。
　　“起来加班了！”杨旭明喊道。
　　然而一整瓶清水倒下去了，双目紧闭的应思雪依旧昏迷着，并没有苏醒。
　　看到她这模样，杨旭明无言了。
　　“果然电影都是骗人的吗……说好的给昏迷者浇冷水就能浇醒的呢？”
　　他一个人坐在应思雪身边，看着不远处那辆废弃报废的车，很头疼。
　　“这次是真的完蛋了啊。”
　　“车报废了，大小姐昏迷了，现在就我一个人，下一次那些恶狗再来时，我该怎么对付呢？”
　　按照规律，下一次出现的恶狗数量是六十四只。
　　同时面对六十四只恶狗的袭击，别说这些恶狗是恶灵了，就算是六十四普通的狗一涌而上，杨旭明都要头疼啊。
　　他感觉到了前途的晦暗。
　　“难道真的只能叫李子帮忙了吗……”
　　杨旭明摸出蜡烛，看着手中这根被红纸裹住的姻缘烛，一脸纠结。
　　他相信，此时的李子肯定就在他附近，并且亲眼目睹了这一切的发生。
　　但是李子没有出手，她需要杨旭明用姻缘烛来召唤她。
　　贸然出手的李子，随时可能会因为控制不住自己而“失手”弄死杨旭明。
　　“真是一个令人蛋疼的现实啊……”
　　杨旭明深深的吸了一口气，把蜡烛收了起来。
　　“不过事情发展到现在这一步，其实情况已经很明朗了。”
　　“我也不一定束手无策。”
　　“那个隐藏在幕后的黑手远距离操控着这些恶狗袭击我们，每扛过一次袭击，下一次的袭击强度会更可怕，直到将我们彻底弄死为止。”
　　“大小姐的计划很完美，只是没想到那个幕后黑手这么狠，直接让有实体的恶犬冲上来撞车，拼着受伤也要把我们带走。”
　　“唔……不过对手真的是害死李子的那些凶手的话，那么她的这份能力应该不是自身自带的，而是用某种方法获得的。”
　　“这样的话，恶犬惨死时反馈给她的伤害可能比想象中的还要少。”
　　“如果这些恶犬真的是她自身的能力，就刚才撞击的那一下伤害反馈，她就已经当初死亡了，不可能还有精力控制剩下的猎犬想要来收割我们的性命。”
　　杨旭明坐在那里，咬着手指努力的分析着。
　　如今应思雪昏迷，唯一能依靠的只有自己了。
　　虽然自己比不上这位大小姐的聪明机敏，但好歹也是靠自己一个人刷过双嘎红房子和防空洞这样副本的人，不蠢啊！
　　他的大脑飞速转动着，继续思考。
　　“每隔十五分钟，那些恶犬都会准时出现。”
　　“并且它们出现的地点都在我们附近，而是是由对方控制的。”
　　“一开始是包围着我们出现，后来是拦在前面，而且可以肯定一件事情，那就是操控这一切的幕后黑手能够看到我们的状况。”
　　“她控制的那些恶狗会在失控的车完全停下后才冲过来，这是证据之一。”
　　“如果她看不到这里发生的事情、不了解现场的情况，不可能做到这一点。”
　　“那么她是如何看到这里的一切呢？”
　　杨旭明咬着手指拼命的思索着，感觉自己似乎已经摸到了什么重要的线索。
　　“那些恶犬消失后，车边没有任何东西跟随着，所以她应该不是靠那些恶犬来观察我们的。”
　　“而这个世界上，应该不可能存在那种所谓的千里眼，能够远隔千里看到我们这里发生的一切。”
　　“既然这种扯淡的神棍能力不存在的话，那么对方看到我们这里发生的事情，肯定是透过了某种媒介。”
　　“是无人机吗？还是什么东西一直跟在我们附近？”
　　杨旭明仰头看着漆黑的天空，微微皱眉。
　　“不可能是无人机，无人机的速度也不可能追上我们，必定是某种常人无法看见的、且速度很快的东西在跟着我们。”
　　“难道除了那些袭击我们的恶狗外，我们身边还一直跟随着一只看不见的恶狗做僚机？”
　　“嗯？身边跟着一只另外的恶狗？”
　　想到这里的杨旭明猛地愣住了。
　　他突然想到两人第一次被袭击前，他们停车时，那只不知何时就已经趴在他们车顶的白色恶犬。
　　当时应思雪想要用【虚假世界】去抓住对方，却被那只恶犬溜走了。
　　之后紧接着就是恶犬的正式进攻，一次又一次的袭击，完全打得杨旭明他们狼狈不堪，根本没空去思考那只溜走的恶犬是什么情况。
　　他们都把那只恶犬当成正式袭击的前兆了。
　　但当时根本还没到十五分钟，那只恶犬就已经待在那里了，这绝对不正常。
　　难道那只趴在他们车顶的恶犬，就是幕后黑手注视这里的媒介？
　　在这辆报废的车内，还有另外一只隐藏的恶犬跟随在他们身边？
　　因为那玩意儿藏着车内，又没有发动袭击，所以他们根本没注意？
　　唔……这样想的话，那家伙大概率是惧怕灵魂攻击、免疫物理攻击的类型了。
　　毕竟应思雪当初让【虚假世界】去抓它时，它直接溜走了，表现出了对【虚假世界】的惧怕。
　　而且刚才发生车祸时，如果那只恶犬无法免疫物理攻击，那大概已经没了。
　　所以……
　　杨旭明缓缓的站起身，走到了那辆已经报废的车边。
　　惨白的鬼火，沿着他的脚下蔓延，瞬间将整辆报废车笼罩了。
　　闷热的夜风中，响起了杨旭明的冷笑。
　　“老太婆，其实你那只恶犬的本体……就藏在这辆车里吧……”
　　数十公里外，躺在黑暗中的老人瞬间僵住了。
　　一脸的惊恐。


第405章 于大姐
　　闷热的空气中，连一丁点的凉风都无法感受到。
　　哪怕这里是夜晚凌晨时分的荒野。
　　随着杨旭明的这句话落下，这辆已经完全报废的车边陷入了安静的死寂。
　　他的笑声，没有得到任何的回应。
　　似乎一切都是他的妄想。
　　然而数十里外，一个躺在床上的老人却浑身僵硬、一脸惊恐。
　　她难以置信的听着耳边响起的低语声，感受到了恐惧的战栗。
　　被发现了……
　　无法言喻的恐惧，随着自身弱点被发现的那一刻，在老妇人的脑海中疯狂蔓延。
　　冰冷的寒意，瞬间蔓延到了她的全身，几乎冻结了她的灵魂。
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　她的表情因愤恨而扭曲，身体因恐惧而战栗。
　　为什么会被发现？
　　明明她根本没有表现出任何破绽，为什么还是被发现了啊！
　　这个男人竟然一口就叫破的她的真实身份？这家伙怎么知道她是个老太婆啊？！
　　该死的！这个男人还有隐藏的能力吗？
　　难道他和那个恐怖的家伙一样，控制了复数的鬼？
　　该死……
　　该死！
　　该死！
　　这种级别的养鬼人，她一个人怎么可能敌得过啊！
　　黑暗中的老人心中完全被恐惧所占据，她的大脑几乎一片空白，连接下来该怎么做都不知道了。
　　而高速路上，报废的玛莎拉蒂旁边，杨旭明冷哼了一声，说道。
　　“没有反应吗？那可别怪我无情了啊。”
　　“给你十秒钟的时间出来，那样我还可以考虑饶你一命。”
　　“如果等到我把你扯出来，那就不好说话了啊。”
　　杨旭明的狞笑声，听得老人满头大汗。
　　该死的……该死的！
　　她躺在床上，双手死死的握紧成拳，急躁得想要就此逃跑。
　　但是猎犬放出去后，不杀死对方就无法回来。
　　她根本无法中断这份能力的展开啊！
　　老人心中充满了恐慌。
　　被逼上绝路了吗……
　　她死死的咬着牙，身体因恐惧而颤抖。
　　而十秒钟的倒数，很快结束了。
　　车边的杨旭明将手放在了玛莎拉蒂的车壳上，说道，“不肯出来吗……看来你不是一个好说话的人啊。”
　　黑色的鬼火，从杨旭明的手里喷了出来，无声无息的没入了这辆车内，在车辆的缝隙间迅速蔓延。
　　白色的鬼火笼罩着最外层，而黑色的鬼火，开始在车身内部扩散。
　　很快，就灼烧到了那躲在后排座椅下面的恶犬。
　　剧烈的痛苦，顺着精神的链接传递到数十公里外的老人身上。
　　躺在床上的老人发出了凄厉的嚎叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　她的痛苦惨嚎声，听得人头皮发麻，远远的在黑暗中传了出去。
　　这种黑色的火焰没有杀伤效果，但却能够造成无法忽视的剧烈疼痛。
　　哪怕通过恶犬传来的疼痛程度已经很轻了，但也不是活人能够承受的。
　　床上的老人痛得疯狂打滚，哀嚎惨叫连连。
　　然而那只趴在后排座椅下方的恶犬，却始终没有出来。
　　杨旭明站在车边等了半分钟，啧啧感叹道，“厉害啊，连黑色鬼火灼烧的痛苦都能扛这么久……是个狠人！”
　　黑暗中的老人听到了这句话，表情因仇恨而极度扭曲。
　　“该死……该死……该啊啊啊啊啊啊……”
　　老人一边怒骂，一边痛苦惨叫。
　　她的惨叫声远远的传了出去。
　　很快，大门口传来了敲门声。
　　老妇人听到了隔壁邻居惊愕的声音，“于大姐！你怎么了？”
　　听到邻居的声音后，老妇人的身体猛地一僵。
　　她强行咬住牙、制止了自己痛苦惨嚎的冲动。
　　不能让普通人看到此时的她……不能曝光出去……
　　否则鬼脸那个家伙肯定会杀了她……
　　不能叫……不能叫……
　　老人死死的咬着自己的一条胳膊，因为咬得太用力了，皮肤都被咬破了。
　　她感觉到自己手臂的衣服正在变得湿润，是血流了出来。
　　但是她不敢发出哪怕一声哀嚎。
　　她拼命的抑制着自己的痛苦，满头大汗的咬牙对外面喊道，“没……没事！我没事！不用管我！”
　　急促的敲门声，停下了。
　　门外响起了邻居担忧的声音，“那你如果有什么事就喊我啊。”
　　老妇人死死的咬着胳膊，嘶声道，“谢……谢！”
　　痛苦的低吼出这两个字后，老人就再也不敢开口了。
　　顺着精神链接传过来的疼痛，已经快要把她逼疯了。
　　她死死的咬着自己的胳膊，牙齿甚至已经陷进了肉里，咬到了自己的骨头。
　　腥咸的血，在口腔里散发出了怪异的臭味。
　　老妇人痛得浑身发抖，却拼命的压抑着自己的痛苦不再嚎叫。
　　她在赌，赌这个男人不敢肯定恶犬的本体就在车里。
　　否则的话，这家伙早就把恶犬本体拉出来了，也不会用这种虚张声势的方法逼她就范。
　　只要熬下去，熬到这家伙放弃，那她就逃脱升天了。
　　老妇人模糊的视界里，那个男人仍旧站在车边，不断的将那种黑色的鬼火注入整辆汽车。
　　看到这一幕，她更加坚信了自己的猜想。
　　这个男人真的不知道恶犬的具体位置！
　　否则的话，他只需要对着后排座椅下面喷火就行了，根本不用大费周章的把整辆车都笼罩！
　　而随着时间的推移，那个男人的额头开始冒汗了。
　　这份能力的展开，果然也对他有着消耗。
　　又过了两分钟，杨旭明终于把黑色的鬼火收回了。
　　他站在车边，看着眼前这辆没有任何反应的车，有些迟疑。
　　难道……那只恶犬的本体真的没有在车里？而是在车边的其他地方？
　　杨旭明站在那里，一动不动，但是眼角的余光却一直注视着四周的黑暗。
　　想了想，他甚至连车身笼罩的白色鬼火都收回了。
　　然后说道，“不肯出来吗？看来你对疼痛的耐受性很强啊。”
　　“本来还想问问你到底是什么人、为什么要袭击我们，现在看起来，没必要了。”
　　杨旭明掏出了衣兜里的粉红色日记本，对着空气自语道，“既然你这么不配合，那直接去死吧。”
　　“希望你被吞噬消化后，还能有这么强的忍耐性。”


第406章 庆幸吧
　　随着黑色鬼火的散去，感受到疼痛远去的老妇人还没有来得及松一口气，就看到了那个男人手中的日记本。
　　听到男人口中的话语，她的身体再次僵住了。
　　她想到了之前猎犬袭击时，这个日记本直接把靠近的猎犬吞噬吸走的画面！
　　这个粉红色的诡异日记本，哪怕看一眼都觉得心头发凉。
　　而她作为养鬼人，一眼就能看出这个日记本的诡异之处。
　　这绝对不是普通的日记本，而是某种厉鬼的信物！
　　用来御使厉鬼的那种！
　　这个男人……果然控制了不止一只鬼吗……
　　老妇人再次感受了恐惧和战栗。
　　她有些慌张。
　　疼痛她还能扛一下，但如果恶犬真的被吞噬了，作为精神链接的她也会当场惨死啊！
　　下意识的，她就要控制后排座椅底下的恶犬逃跑。
　　但就在恶犬动的那一刹那，老人突然注意到了一个细节。
　　这个男人的眼睛，并没有在看他身前的车，而是在左右游移着、似乎在寻找什么。
　　这家伙……难道真的不确定恶犬的本体是不是在车里？
　　看到杨旭明的这个反应，原本慌乱的老人突然冷静了下来。
　　她想到了一件事情。
　　那就是这家伙真可以吞掉这辆车的话，那他直接做就行了，没必要开口恐吓她。
　　这家伙目前为止做的一系列行为，都是在虚张声势的恐吓她、想要把她吓出来。
　　虽然不知这家伙是如何看到她是个老太婆的，但是可以肯定，这个男人根本不知道恶犬的具体位置！
　　而他的日记本除了最开始的时候吞噬猎犬那次外，之后的几次袭击都没有见他拿出来用过。
　　这其中还有好几次危机，危险到他差点就当场惨死的程度。
　　如果这个日记本的吞噬力量可以重复使用，对方早就用了，不可能把自己置于险地。
　　所以这家伙的日记本，大概只能使用一次？
　　模糊的视界中，站在车边的男人阴沉着脸不说话。
　　但是老人已经不再害怕了。
　　她甚至还冷笑了一声，嘲笑着这家伙的虚张声势。
　　恶犬的本体，继续蜷缩在玛莎拉蒂的后排座椅下。
　　现在时间已经过去了七分钟，再过不久，一共一百二十八只猎犬就将从四面八方冲出来！
　　眼前的这个男人早已成为强弩之末，连身边的帮手都昏迷不醒，荒郊野岭的也没人可以帮他，早已步入末路。
　　只要她继续等下去，再等一会儿，这次的胜利就是她的！
　　没错！这个男人的确很可怕，有着复数的厉鬼和可怕的实力，竟然可以在她的猎犬袭击下撑这么久，甚至还看破了她的猎犬的弱点。
　　但那又如何？
　　这次的胜利，终归是她的！
　　猎犬的能力完全展开后，没有人能扛得住一百二十八只猎犬的同时袭击！
　　下一次，就是这家伙死于非命的时刻！
　　老人感受着手臂湿润的地方，心中的怨怒再次升起。
　　她竟然被这家伙逼到了这种绝境，等会儿一定要让恶犬把这对狗男女生吃活撕了，连骨头渣都不留一根，要让他们彻底尸骨无存。
　　这样才能泄自己心头之恨！
　　老人酝酿着内心的仇恨，高速路旁的杨旭明却陷入了僵局。
　　眼看车内没有任何变化，他意识到了自己的虚张声势没有起到作用。
　　毕竟现在的小姿，的确无法使用。
　　对方如果聪明一点，肯定能够发现除了最开始那次外、后面几次袭击无论再危险杨旭明都没有使用过日记本的力量。
　　看起来这个敌人有脑子啊……
　　杨旭明咬了咬牙，自暴自弃一般的将日记本收了起来。
　　他说道，“看起来你很聪明嘛，这位躲着幕后的死老太婆。”
　　“没错，你不出来，我还真拿你没办法，因为我真的不知道你具体躲在哪里。”
　　“但既然我发现了你的本体所在，那你也应该意识到了一件事情了吧？”
　　“你是靠远程窥视才能精准的发现我们的位置，并对我发动袭击的。“
　　“那么我如果离开这辆车、就此远去呢？本体躲在车内的你，还能找到我的位置吗？”
　　杨旭明冷笑了一声，说道，“你既然这么喜欢待在车里，那就继续待着吧，爷不伺候了。”
　　说着，杨旭明走到路边，看向了高速路的后方。
　　远远的，在隔着一座山的距离，高速路上有一辆车正在向这边行驶。
　　车头的探照灯在黑暗的群山中无比显眼。
　　这条偏僻的高速路上在时隔了许久后，终于出现了第二辆行驶的汽车。
　　以那辆车的速度，只需要再过几分钟、饶过那座山的转弯处，就能驶到杨旭明这里。
　　以车灯的高度规模来看，这辆行驶的汽车是一辆大车。
　　甚至可能是一辆大货车。
　　杨旭明扛起了地上昏迷的应思雪，站在路边，身上燃起了血红色的火焰。
　　他不屑的看着身前数米外的报废汽车，说道，“以我的速度，可以在这辆车靠近的瞬间抓住它的车身离开、搭一趟顺风车。”
　　“而你嘛，就在这里继续一个人玩吧。”
　　“本来我们也无冤无仇，只是想要出口恶气才想把你找出来。”
　　“现在既然找不到，那么我们拜拜吧，反正我已经看破你的能力了，下次你再敢出现，那只恶犬刚出来的瞬间我就会瞬间将其打爆！”
　　“这一次，本大爷就放过你了，庆幸你的好运气吧！死老太婆！”
　　“惹怒了我还能安全逃生的人，你还是第一个啊！”
　　杨旭明冷笑着，看向了后方。
　　此时那辆车已经驶入了转弯处的山后，灯光彻底消失在黑暗中。
　　但以它的车速，只要在等两分钟，这辆车就能够行驶到杨旭明身边了。
　　而以杨旭明之前对抗恶犬时表现出来的速度和力量，徒手抓住行驶中的大车的确不困难！
　　老人的表情，再次变得僵硬纠结。
　　她死死的盯着模糊视界中的那个男人，愤恨无比。
　　这个家伙……为什么不能乖乖受死？
　　她的猎犬放出去后，如果不能及时杀死敌人收回来，或者找不到敌人的踪影，会直接掉头回来杀她这个操控者啊！
　　她死死的握紧了拳头，一脸的愤怒。
　　想跑？该死的家伙，你跑得掉吗！
　　猎犬一定会附着在你身后，死死的追着你，直到你惨死为止！


第407章 山鬼（3更求刀片月票）
　　夜晚的风，闷热无比，让人感觉自己像是待在蒸笼中一般。
　　在闷热的外界待了这么久，杨旭明已经热得浑身是汗，就连上衣都已经全部汗湿了。
　　夏日江西的闷热程度，比他想象中的还要高。
　　就算是凌晨时分，都闷热得不行，连呼吸都困难的感觉。
　　真不知道白天是什么样的恐怖温度……
　　远处，那辆行驶的大车已经试过了那处转弯，正在朝这里前进。
　　杨旭明已经能够看到车灯了。
　　血红色的火焰，在他体表燃烧。
　　他左手扛着昏迷的应思雪，背上背着装霜之哀伤的木匣子，粗大的右手垂在身侧，不时的张开又握紧。
　　在做着准备。
　　他和老妇人都知道，如果把车叫停后再搭车，这段时间足够隐藏在报废玛莎拉蒂内的恶犬爬出来并潜伏到车内。
　　并且高速上招手搭车基本没人理。
　　所以杨旭明打算在这辆大货车驶过的那一刻，凭借强大的体力和速度挂在车上、强行搭车。
　　杨旭明的这一系列行为，属于阳谋。
　　他可以直接搭车离开，也可以等那只恶犬的本体冒出来后袭杀对方。
　　除非那位老太婆可以眼睁睁的看着杨旭明他们离开什么都不做，否则她必定要控制猎犬的本体出来。
　　这是毋庸置疑的。
　　对于杨旭明而言，无论是就此离开，还是逼出对方的本体，都是可以接受的结果。
　　只要远离此地，让那只猎犬无法继续袭击他，那样就算下次对方再遇见、并发动能力，已经有过经验教训的杨旭明会在第一时间手段齐出、直接将猎犬弄死，而不会给对方把能力完全展开的时间。
　　而这样的情况，老人同样知晓。
　　她知道杨旭明所做所说的一切，有可能是为了逼她出来。
　　但是她没有选择的余地。
　　一旦这两个家伙逃离此地，等到下一次猎犬们出现时，失去目标和敌人、无法品尝到鲜血的猎犬，会直接回来活吃了她！
　　对于她而言，除了继续跟踪杨旭明之外，没有退路！
　　归根到底，这才是她能力的最大弱点。
　　一旦本体的存在被发现，那么对方大可直接离开、不搭理她。
　　那样她就会成为能力反噬的猎犬食物！
　　“该死的家伙……该死的有钱人……”
　　老妇人死死的盯着模糊视界里的那个男人，气得直咬牙。
　　这种哪怕看到了危险、却不得不随着对方的节奏走的感觉，让她无比愤怒。
　　远处的那辆大货车，正在不断接近。
　　刺眼的灯光，照亮了整条高速路上。
　　杨旭明扛着昏迷的应思雪，站在路边，做好了准备。
　　报废汽车内，趴在后排下面的猎犬终于动了。
　　它的身体微微躬起，做好了准备。
　　时机，只有一瞬。
　　只要在这个男人搭上货车离开的那一瞬间，让猎犬紧随其后的躲进货车内，局势便能再次反转！
　　她就能继续注视这个男人，死死的盯着，似乎想要看穿对方的一举一动。
　　而那个扛着昏迷的同伴、背着木匣站在路边的男人看起来，却并不紧张。
　　当然，他为什么要紧张？他已经发现了敌人的能力弱点、知道如何逃离的方法，正得意着，怎么可能紧张？
　　再想到对方开的那辆豪车，以及他身边的美女，老妇人心头燃烧的嫉妒之火便越发炽烈了。
　　凭什么？！
　　凭什么有些人一生下来就可以锦衣玉食、荣华富贵享之不尽？
　　凭什么她一生下来就要受苦受罪、连老了都没人管没有爱？
　　这些该死的家伙，这些可恶的有钱人，全都该死！全都要死！
　　愤怒和嫉妒，扭曲了老人的表情。
　　她死死的盯着那个站在路边的男人，终于在货车行驶到男人身边时，这个男人动了。
　　当货车的车头越过他的身体后，他便直接跳了起来。
　　最后，当他伸手够到货车时，触碰到的已经只有车尾了。
　　黑暗中，这个浑身燃烧着血红色火焰的男人就这样单手挂在货车的后面，随着货车的行驶而急速离去。
　　而就在这一刻，一直潜伏在报废汽车内的白色恶犬动了。
　　它直接化作了一道白色的闪电，迅速的射向了那高速路上奔跑的货车。
　　这辆货车只有八十码的速度，对于猎犬而言，一秒钟就能追上！
　　然而就在猎犬出现在空气中的瞬间，那挂在车后的男人笑了。
　　他看着身后逐渐远去的报废汽车内冲出来的白色闪电，笑得无比灿烂。
　　空气中，响起了对方的低语。
　　“终于出来了啊……”
　　杨旭明冷笑着，惨白的鬼火，瞬间从他的身上冒出，一瞬间便蔓延到了高速路面上。
　　将整个货车后面三米范围内的高速路面全部填满！
　　冲进这个范围内的白色猎犬速度猛地一滞，感受到了巨大的重力。
　　它的身影，在黑暗中显现了出来。
　　但是没有结束！
　　老妇人死死的咬着牙、握紧了拳头，疯狂的催促控制着猎犬狂奔。
　　纵然受到了重力的干扰，但是这只猎犬的本体和那些一纵即逝的分身不同。
　　它可以持续的出现在现实中！
　　纵然白色的鬼火重力干扰到了它，但是它依旧能够追上这辆行驶中的货车！
　　而货车上挂着的那个男人，除了他的鬼火外，他没有别的手段阻止猎犬冲进货车内。
　　只要猎犬冲进货车内……只要猎犬冲进货车内！
　　老人的表情，因激动而疯狂扭曲。
　　身体在拼命的颤抖。
　　因为那只白色的猎犬，已经追上了这辆高速行驶中的货车。
　　纵然对方的能力干扰了它，但猎犬还是追上了！
　　老人的脸上，露出了胜利的笑容。
　　她已经看到了自己胜利的景象。
　　只要这只猎犬冲进货车内，这个男人就再也没有办法对付她了！
　　十五分钟的时间，马上就到。
　　下一次出现的一百二十八只猎犬，会将这两人彻底撕得粉碎！
　　“哈哈哈哈哈哈……是我赢了！是我赢了！”
　　老人激动的大叫了起来。
　　白色的猎犬，已经触碰到了货车的车尾。
　　猎犬的两只后脚猛地一蹬，直接跳了起来、扑向了货车。
　　那一刻，时间似乎停顿了。
　　挂在货车后面的男人看着这一幕，没有任何举动。
　　因为他无法做出任何攻击。
　　他的双手，都被限制了，缺少进攻的能力。
　　时间，继续向前流逝……
　　“【虚假世界】！”
　　一声突如其来的大喝，直接在黑暗中响起。
　　老妇人脸上的笑容，僵住了。
　　惨白的鬼影，倏然间从杨旭明身后冲了出来。
　　那一直趴在杨旭明肩头的应思雪，不知何时已经睁开了眼睛，正用戏谑的眼神注视下方追车的猎犬。
　　这个女人……什么时候醒的？
　　老妇人一脸的惊恐。
　　她疯狂的想要逼迫猎犬躲进车底，想要避让那只恐怖的惨白鬼影。
　　但是已经晚了。
　　在白色鬼火产生的重力拉扯下，猎犬的速度变得缓慢了许多。
　　曾经远胜【虚假世界】的速度，如今根本无法启及这被应思雪唤出来的惨白鬼影。
　　几乎是出现的瞬间，【虚假世界】的双手就已经抓住了飞到半空中的白色猎犬。
　　那一幕看起来，简直就像是猎犬故意往【虚假世界】的手里扑一样。
　　老人的口中，发出了痛苦的嚎叫声。
　　“不啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　高速行驶的货车上，那被【虚假世界】抓住的白色恶犬，瞬间消失在了空气中。
　　直接被应思雪的能力拖入了另一个空间。
　　老人的身体，僵住了。
　　她恐慌而战栗的想要唤回猎犬，在内心中拼命的呼唤着那只恶狗、想要联系到对方。
　　但是她能感觉到的，只有痛苦。
　　那只恶犬，正在不知名的空间里受苦。
　　然后，死了。
　　意识到这一点的老人，茫然了。
　　恶犬死后的她也会……
　　绝望的哀嚎了一声，老人的眼睛，永远的闭上了。
　　她紧握的双手，无力的瘫在身边。
　　一动不动。
　　这个房间里，安静得像是没有任何活物。
　　养鬼五人众，绰号山鬼――再起不能！
　　PS：求刀片和月票，特别是月票啊~~~
　　有更多的月票和刀片，才有继续爆更的动力啊！


第408章 九江高速公路传说（4更求刀片月票）
　　高速路上行驶的货车，满载着一车的新鲜蔬菜。
　　这些蔬菜，是要送往九江市的。
　　因为时限的原因，司机必须在凌晨四点前将菜送到。
　　虽然现在已经快到九江市了，但司机仍旧不敢放松。
　　因为剩下的路上会发生什么，谁都说不清，万一延误了时间，那他这趟就白跑了，甚至还要赔这整车的蔬菜。
　　所以司机强提着精神，打折呵欠，注视着前方的道路。
　　远远的，前方的道路上有一个立着的警示牌在车灯照射下熠熠生辉。
　　唔……前面发生什么了吗？
　　司机有些好奇。
　　他放慢了一点速度、将车继续往前开，很快看到了车祸的现场。
　　一辆看起来很贵的车停在超车道上，也不知道在高速上撞了多少圈，车头都被完全撞烂了。
　　防护栏更是有好几个地方坑坑洼洼，高速路上还洒了一地的碎片零件。
　　而车祸的受害者正站在路边的加宽道上。
　　那是一个身材魁梧的男人，背着一个木匣子，肩上扛着一个昏迷的女孩，应该就是车主了。
　　司机看到对方的时候，那个男人也在看他。
　　唔……要不帮他们报一下警？
　　看这惨不忍睹的车祸现场，司机有些担心。
　　但是又想到时间快到了，他必须尽快把车里的蔬菜送到，根本没有时间耽搁，司机便没有停车。
　　反正这两个年轻人应该有手机，说不定他们早就报警求救了，现在拖车快到了也说不定。就算他不帮忙报警，问题也不大的，这两人也没有向他求救嘛。
　　司机这样安慰着自己，货车越过了那站在路边的男人。
　　而就在这一次，车尾的地方突然传来一声闷响。
　　似乎有什么东西砸在了货车上。
　　司机连忙看了看后视镜，却什么都没有发现，一切正常。
　　他摇了摇头，没有理。
　　就算要停车查看，也得等下一个停车区了。
　　可是车刚往外开了没多远，司机突然感觉车的速度变慢了。
　　唔？
　　奇怪，车好像变重了？
　　仪表盘上的速度从八十码，迅速的降到了四十码，看样子似乎还想要继续降。
　　司机一脸懵逼。
　　这是什么情况？车坏了？
　　他刚想踩油门提速，却又发现车身一轻，整辆车的速度又开始不断回升了。
　　这是什么情况？
　　司机一脸茫然。
　　他又看了看后视镜，却发现后视镜里，在他身后的高速路上，一男一女的两个年轻人正在往他的反方向走。
　　那个背着木匣子的年轻人背影看起来高大魁梧，分明就是之前站在路边的那位。
　　至于他身边和他说话的女性，难道是之前被他扛在肩头的女生？
　　可是这里距离事故发生地已经有好几百米了，这两人怎么跑过来的？
　　活人不可能跑这么快……呃……活人不可能……
　　司机突然想到了什么，猛地打了个寒颤。
　　他又看了看后视镜，却发现随着距离的拉远，那两个来历不明的年轻人已经消失在黑暗中了。
　　司机握方向盘的手，微微一颤。
　　仔细想想，那么恐怖的车祸、车头撞烂成那样了，车里面的人就算不死、也应该受伤昏迷了吧？
　　那个男人看起来完好无损的样子，一点都不像刚经历的车祸的样子。
　　难道刚才站在路边的，其实不是活人？
　　车里的两个人，已经变成尸体了？
　　那站在路边的是……
　　司机猛地打了个寒颤。
　　刚才车身突然变重，简直就像是车后有什么东西在抓着货车、不想让他走一样。
　　他也听过一些故事，说有些车祸死在路上的鬼魂徘徊在路边，会专挑那种落单的司机下手。
　　难道那两个人……
　　司机猛地一脚油门，原本以八十码速度行驶的货车直接提速飙了出去。
　　没错，高速上货车只能跑八十码，超速要罚款扣分。
　　但那也要有命或者才能去罚款扣分啊！
　　如果被鬼拖走了，连扣分罚款的机会都没有了啊！
　　司机现在心中无比庆幸，还好自己刚才没有同情心泛滥停车帮忙。
　　不然的话，那两个鬼估计已经把他拖走了……
　　咽了咽口水，司机喃喃说道，“阿弥陀佛阿弥陀佛，菩萨保佑玉皇大帝保佑土地公公保佑，保佑我千万别被那两只鬼抓走啊。”
　　“等我回去，就立刻去庙里进香。”
　　“阿弥陀佛无量寿佛，玉帝菩萨佛祖快快保佑……”
　　货车司机心惊胆战的超速逃离了，而趁着刚才车速降低的机会安全落地的杨旭明两人，此时正在往回走。
　　应思雪抱怨道，“你还真是狠心啊，直接往我脸上泼冷水，一点怜香惜玉的感情都没有吗？”
　　杨旭明嘿嘿一笑，“如果你脸上没有冷水，你怎么可能这么快就醒过来啊？你醒不过来，我怎么有把握抓住那只恶犬的本体啊？这样一想，你得感谢我的机智好吧。”
　　应思雪翻了个白眼，“你这种人真是活该单身啊，也不知道李子当初怎么看上你的，纯钢铁直男，李子跟你在一起肯定很辛苦吧？”
　　杨旭明理直气壮的说道，“再辛苦也比单身狗的宅女舒服，毕竟有人陪有人关心有人宠，不像某些人，只能孤孤单单的抱着游戏过日子，好惨呢。”
　　应思雪白眼一翻，说道，“老娘就喜欢游戏了怎么滴了吧？单身有罪吗？谈恋爱又能怎么样？无非就是那一哆嗦，有那个时间，我不知道可以打多少把游戏。”
　　“趁着人生苦短，多玩游戏才是充实完美的人生啊。”
　　两人斗着嘴，回到了那辆已经报废的车边。
　　杨旭明有些好奇，“你这辆车撞成这样了……保险能赔吗？”
　　应思雪一脸淡定，“没事儿，我早就想换车了。”
　　说着，她摸出了手机，打了一通电话。
　　然后和杨旭明一起坐在了路边，“OK，现在就等人过来了。”
　　“保险公司那边会协调处理的，就是不知道刚才的超速，你我两人的驾驶证够不够扣分。”
　　应思雪嘿嘿一笑，“把你的驾驶证给我扣分，问题不大吧？”
　　杨旭明点头，看向了应思雪，“不过我觉得相较于驾驶证扣分的事情，你的身体才比较重要吧……我们去医院做过全面检查？我有点担心你是受了内伤啊。”
　　应思雪说道，“这个不用担心，我有个朋友在九江市开了间私立医院，我们可以去她那里看看。”
　　杨旭明愣了一下，“莆田系？”
　　应思雪一脸黑线，“你才是莆田系！”
　　…………
　　…………
　　狩命猎犬（山鬼）：
　　力量D
　　速度A
　　射程S
　　控制力D
　　成长性D
　　持续力E
　　PS：没错，四更！
　　没想到吧！
　　既然求票了，那就要有诚意啊！
　　如果票票多，明天继续爆更！


第409章 同父异母的姐姐
　　凌晨时分，两人在高速上等了半小时，前来处理这起车祸的拖车终于到了。
　　应思雪和杨旭明成功抵达了九江市，在市区的某豪华酒店入住休息。
　　“这酒店也是我朋友开的，不要钱。”
　　应思雪一脸淡定的这样说道，两人各开了一间房休息。
　　折腾了一整夜，杨旭明也累了。
　　洗澡刷牙后直接上床睡觉。
　　他睡得很沉，甚至连梦都没有做。
　　杨旭明感觉自己刚闭上眼睛没过几秒钟，就听到了门铃声。
　　他揉着眼睛、迷迷糊糊的爬了起来，开门，发现应思雪站在大门口看着他。
　　“走了，”应思雪说道，“一起去医院检查检查身体，万一真受内伤了还能及时治疗。”
　　杨旭明把应思雪迎了进来，然后在她的注视下洗脸、刷牙、洗头。
　　吹干头发的杨旭明站在衣柜旁，有些无奈。
　　“你连我换衣服也想看吗？”杨旭明吐槽道，“能不能把脑袋转过去？”
　　应思雪嘿嘿一笑，这才乖乖的转过身去。
　　杨旭明换衣服的时候，偷瞄了应思雪一眼。
　　嗯，大小姐这次倒是很听话，没有故意转身吓他。
　　等到他换好衣服后，这才说道，“出发吧。”
　　应思雪转过身来，一脸笑容，“身材不错嘛。”
　　杨旭明愣了一下，突然注意到应思雪身边的那边镜子里，刚好映出了应思雪的全身。
　　而根据光学的反射远离，如果杨旭明能够在镜子里看到应思雪，那么在应思雪的角度，她能看到的自然就是杨旭明了……
　　“靠！”杨旭明一脸黑线的说道，“你也不怕长针眼。”
　　应思雪一脸淡定，“不就是换条裤子和上衣嘛，随便来个穿沙滩裤的猛男都比你穿的少，大男人扭扭捏捏的真恶心。”
　　杨旭明瞪了她，“那你照你这个逻辑，沙滩上一堆小姐姐穿比基尼都没事，是不是日常生活中女生穿内衣就可以出门了啊？”
　　两人一边斗着嘴，一边出了门。
　　下了楼，杨旭明发现酒店门口已经有一辆车在等待他们了。
　　黑色的商务轿车，厚重大气，汽车前盖上的小金人在清晨的阳光下熠熠生辉。
　　甚至就连司机都有。
　　杨旭明有些懵逼，“什么情况？”
　　他怀疑自己被拐卖了。
　　应思雪倒是很淡定，熟悉的和司机打了个招呼，然后上了车。
　　“这是我那位朋友其中的一辆车，刚好我车报废了，借她的来用用。”
　　杨旭明抱拳佩服，“虽然知道你有钱，但没想到你连朋友都这么有钱……是在下输了。”
　　坐进车内后，杨旭明再次感觉到了什么叫贫富差距。
　　这就是贫富差距！
　　在这位不知名的司机护送下，两人很快抵达了九江市东郊的一个私立医院。
　　下了车后，院长带着几名医生亲自欢迎。
　　那热情洋溢的欢迎氛围，搞得杨旭明怪怪的。
　　倒是应思雪对此很淡定，似乎见多了。
　　他们进入了医院，按照医生们的指示进行了一项又一项的身体检查。
　　几乎是全身上下都进行了一次大体检。
　　这种大体检如果是在公立医院去排队，起码要陆续排队一两天才能搞好。
　　然而当杨旭明做完最后一项检查回到贵宾休息室时，时间还没到中午。
　　啧……贫富差距……贫富差距啊！
　　像私立医院这种东西，作为穷人的杨旭明一向是敬而远之的。
　　钱包不鼓谁敢进私立医院？生怕钱太多花不出去吗？
　　坐在休息室里玩着手机，感慨着资本家的万恶，杨旭明等了没多久，休息室的大门就被推开了。
　　一位戴着眼镜、一脸微笑的高挑御姐走了进来。
　　她的嘴角微曲，似乎时刻都在微笑。
　　魅惑的唇彩，让她的嘴唇显得晶莹剔透、宛如果冻一般想要让人去咬一口。
　　耳朵上挂着的耳环，闪烁着晶莹的光芒，似乎是钻石？
　　她的手中，拿着一叠检查报告单，就这样微笑着走了过来，伸出了右手。
　　“你好，杨同学，我是小雪的姐姐，应蕊。”
　　“呃……你好，应蕊小姐，”杨旭明懵逼的和对方握了握手，一脸诧异，“不过您刚才说……您是应思雪的姐姐？”
　　应蕊在杨旭明对面坐了下来，点了点头，“嗯，我是小雪同父异母的亲姐姐。这间医院就是我开的，小雪没有跟你说吗？”
　　杨旭明干笑了一声，“她只说这里是她朋友开的，没说这位朋友的具体身份。”
　　应蕊了然的点了点头，“这样啊……很有小雪的风格呢。”
　　她将手中的检查化验单递给了杨旭明，说道，“那我们先来聊聊你的身体问题吧，这是检查结果。”
　　“虽然还有一部分的检查化验结果需要晚点才能出来，但是就目前的这些检查结果来看，你的身体基本没有问题。”
　　“没有受伤，没有疾病，从任何角度来看都很健康。”
　　“不过你最近一段时间应该没怎么休息好吧？以后还是需要注意一下睡眠质量、早点睡觉。”
　　“长期熬夜，很容易肾亏的哦~~”
　　应蕊微笑着看着杨旭明，微曲的嘴角，带着揶揄的弧度。
　　杨旭明干咳了一声，连连点头，“了解了解，多谢应蕊姐关心。”
　　他感觉这位御姐可能误会他跟应思雪的关系了，那种看妹夫一般的眼神，看得杨旭明浑身不自在。
　　应蕊则继续说道，“自从当年的那件事后，小雪就一直对外界封闭了自己的内心，我再也没有见她和外人深交过了，甚至就连以前的朋友也基本都断了联系。”
　　“你还是她这几年来，第一个带来见我的男生呢。”
　　应蕊嘴角含笑，“我们家的小萝卜头，也终于长大了啊。”
　　杨旭明连忙摆手，“应蕊姐你误会了，我和大小姐不是那种关系，我们只是普通的朋友，不是恋人。”
　　应蕊笑着摇头，“不用害羞，我看到小雪终于走出了心中的阴影，是很高兴的，并没有别的意思。你们在一起，我很支持的。”
　　杨旭明疯狂摆手，“不不不，应蕊姐，你真的误会了，我和她真的只是普通朋友关系，我有女朋友的。”
　　“嗯？你有女朋友……”听到这句话后，应蕊的眼神突然变了，“你有女朋友？！”
　　那一刻，杨旭明猛地感觉呼吸一窒，似乎被剑顶到了胸口。
　　这位御姐的压迫感……太强了吧……


第410章 大小姐的故事
　　当应蕊眼神变凶的那一刻，杨旭明直接感受到了那种强大的压迫感。
　　应蕊的眼神，尖锐得像是一把直插入他胸膛的尖刀，充满了侵略的强势。
　　但经历了这么多的杨旭明早已不是当初的那个普通学生了。
　　虽然应蕊的眼神很凶，但是比得过李子吗？
　　李子都吓不瘫他，这位应蕊姐姐就差得更远了。
　　面对应蕊的眼神逼视，杨旭明只是很淡定的点头。
　　“嗯，我有女朋友的，而且我们很恩爱。”
　　“我和大小姐……呃……大小姐是小雪的绰号，我和她只是单纯的普通朋友，这点还是需要应蕊姐你明白的。”
　　“我并没有对小雪她有什么企图，更对她没有任何纠缠暧昧，我们之间的情谊发乎情、止乎礼。”
　　“我们认识了这么久以来，我可以保证，我没有碰过她一根手指头或者一根头发丝。”
　　“您说怀疑的那种关系，在我们之间是没有的，这一点，我相信小雪她也是一样。”
　　杨旭明很淡定的说完了一通辩解的话，至于有没有说服力，那就不是他的事了。
　　反正他觉得自己很有诚意。
　　应蕊目不转睛的注视着他，听完杨旭明说完后，又盯着杨旭明看了许久。
　　而杨旭明也平静的看着她，心情平静、胸怀坦荡，没有任何躲闪。
　　于是，两分钟过去了，应蕊突然收回了眼神，捂着嘴笑了起来。
　　“原来是这样的吗……”
　　“小雪这臭丫头，真会给自己找事儿做啊。”
　　“这种高难度的挑战她都感兴趣吗？如果是我的话，肯定一早就放弃了。”
　　“唔……既然这样，那我也不好多说什么了。”
　　应蕊坐直了身子，说道，“刚才的那些话，你就当没听到吧，是我多管闲事了。”
　　“你的确是个很不错的男人，和你说那些试探揶揄的话，是我孟浪了，这里像你道歉，希望你不要介意。”
　　“我也不希望因为我的原因，影响到你和小雪之间的关系。”
　　“那孩子这些年来，还是第一次有你这样亲密的朋友呢。如果连你这个唯一的朋友都被我吓走了，那我的罪过可就大了。”
　　应蕊的态度很诚恳，杨旭明却很困惑。
　　“这些年来……唔……大小姐她这些年难道很孤僻吗？”
　　杨旭明说道，“可是我感觉她除了宅了一点之外，似乎也没什么不对劲的地方……应蕊姐你可以跟我说说她的事吗？”
　　应蕊微微一笑，“这是朋友间的关心吗……既然你问了，那我就不瞒你了。”
　　“或者说，就算你不问，我也会告诉你的。只是你开口问了，我心中对你的评价更高了。”
　　“目光坦诚，不怀恶意，却又没有因为累赘的避嫌而刻意去回避重要的信息，你真的很关心小雪呢。”
　　“你这样的男生，就算只是做朋友，小雪肯定也是很开心的。”
　　应蕊说道，“至于小雪的事情，其实很简单。”
　　“我刚才说过，我和她是同父异母的亲姐妹。”
　　“我们的父亲，是同一个人，目前主要做的是海运方面的生意，你可以看做是一个比较大的物流公司。”
　　“只是我们的业务，基本不面向普通民众，所以你可能没听过。”
　　“在我很小的时候，我的父亲还是一个年轻鲁莽的男孩，他当时因为生意场上的事情，得罪了一些仇人。”
　　“为了避仇，他暂时去了贵州的山区待了很长一段时间。”
　　“也正是在那个时候，他背叛了我的母亲，和当地的一个女孩生了一个孩子。”
　　“但父亲并不是真心喜欢那个女孩，那个女孩也并非真心爱他，所以他们俩之间的结晶，除了小雪这个可怜的孩子外，其他的都是丑恶的金钱交易。”
　　“小雪和她母亲生活了一段时间，后来她母亲挥霍了手中的钱后，又带着年幼的小雪找到了我家。”
　　“我父亲再次给了那个女人一笔钱，代价是小雪的抚养权。”
　　“虽然家族里面很多人不是很喜欢小雪，但是小雪真的很聪明，很可爱，就连我爷爷、家里掌管一切的老爷子都特别喜欢小雪。”
　　“很早的时候，小雪就展现出了天才的学习能力。”
　　“十五岁获得了奥林匹克数学竞赛世界级的金牌，并且在十六岁就已经获得了斯坦福大学的录取通知书。”
　　“这其中虽然有我父亲帮忙运作的原因，但更多的是靠小雪自身优异的天资，才获得了这所世界级名牌大学的录取通知书。”
　　“老爷子对小雪赞不绝口，从来没有因为她是所谓的私生女就忽视她。”
　　“如果一切正常发展，小雪必定会在某一专业某一领域获得极高的成就，甚至可能成为老爷子去世后的应家掌舵人。”
　　“她的前途，原本是非常光明的。”
　　应蕊说道这里，表情有些黯然，“嗯……原本……”
　　杨旭明看着她，没有说话，等待着她的继续讲述。
　　他知道，应蕊接下来要说的，大概就是应思雪变得孤僻的主要原因了。
　　安静的休息室内，应蕊的声音继续响起。
　　“当小雪准备前往美国进修时，她母亲突然找到了她。”
　　“那个时候，是所谓的股市热潮。”
　　“当年我父亲为了防止给这个女人太多钱、怕她一次性挥霍完又继续回来讨要，所以当初约定好的那笔钱，是均分成每年的固定数目打到她账上的。”
　　“小雪的母亲不知道从来听来了炒股赚钱，就缠上了她的女儿。因为她女儿很聪明，数学很好，所以她要让小雪帮她炒股。”
　　“于是小雪回到了贵州，去帮她母亲炒股。她原本是打算陪那个女人住一段时间，然后再去美国。”
　　“但小雪帮她炒股后没几天，刚好赶上了股市崩盘，你知道的，面对那种大势，个人的力量无法起到任何作用。”
　　“小雪很快把她母亲交给她的钱亏完了，面对哭嚷个不停的母亲，小雪决定用母亲第二年的资产当本钱、把自己亏损的那些钱加倍的赚回来。”
　　“她找到了我父亲，提前透支了她母亲下一年可以拿到的钱，以这本钱为本钱开始做生意。”
　　“不得不说，小雪的商业天分真的很强。”
　　“哪怕是第一次起步做生意，但她还是很快把基本盘做大了。”
　　“她在商场上呼风唤雨，把金融的手段玩弄得炫彩夺目，明明才十几岁，却已经比那些商场上摸爬滚打多年的老狐狸还要老练了。”
　　“不到半年时间，她母亲拿出的那笔本钱就十倍二十倍的获得了回报。”
　　“而赚到足够的钱后，小雪决定离开了，但是她的母亲却变得聪明了。”
　　“这个女人突然发现，与其天天去哀求男人给自己钱、像个要饭的被嫌弃，还不如死死的抱着自己的女儿这棵摇钱树。”
　　“她各种哭求、各种哀述，求小雪再待几天、再多陪她几天，实际上就是想要让小雪多为她赚点钱。”
　　“面对母亲的哀求，小雪心软了。”
　　“她放弃了斯坦福的入学，打算在贵州多陪母亲两年，为母亲多赚钱养老钱，然后再去读书进修。”
　　“因为她觉得自己很年轻，才十六岁，还可以多等两年再去读大学。”
　　“然而她的这个决定，激怒了家里的老爷子。”
　　应蕊叹息着说道，“我们的爷爷、那位白手起家的老爷子，一向说一不二，性格刚烈。”
　　“他早就对小雪的母亲充满了意见，觉得这个女人完全是在拖累耽误小雪的前程，在听到小雪放弃入学的消息后更是气得直接住进了医院。”
　　“之后的具体事宜，我们这些小辈并不清楚。”
　　“但是我知道的是，老爷子在病房里苏醒后，第一件事是把几位奔波在外的老兄弟特地叫回了身边。”
　　“再然后没多久，小雪的母亲因醉驾车祸而死。”
　　应蕊看着杨旭明，为这段往事画上了一个句号，“从那以后，小雪就再也没有回过应家了。”
　　“…………”
　　“…………”
　　这个故事说完了，休息室内的两人却陷入了沉默之中。
　　应蕊平静的看着杨旭明，一言不发。
　　杨旭明则怔怔的看着她，表情有些呆滞。
　　这些……就是应思雪远离家人、一个人住在贵州的原因吗？
　　应家老爷子想要彻底解放家族里的好苗子、解决掉一个碍事的拜金女，却因此让那位女孩彻底自闭、对外界封闭了自己的内心吗？
　　杨旭明苦笑了一声，“这位老爷子还真是刚烈的性格，我很喜欢。”
　　“只是大小姐这么聪明，除非是真的车祸，否则她肯定能够看出自己母亲到底是他杀还是意外身亡的。”
　　“所以从那以后，她就一个人独居了，连大学都没去上？”
　　“因为无法面对杀死自己母亲的应家人？”
　　应蕊点了点头，说道，“自那以后，家族里也就只有我跟小雪还有一点的联系了。”
　　“其他人就算主动联系她，也被她无视了。”
　　“你是这么些年来，第一个走进她内心的朋友……可以跟我聊聊，你们是怎么认识的吗？”
　　“呃……这个……”杨旭明挠了挠头，说道，“这可能要感谢某位死宅……”
　　“啊？！”这个答案，完全出乎了应蕊的预料。


第411章 不愧是姐妹（三更求刀片月票）
　　杨旭明的回答，完全出乎了应蕊的预料。
　　她还以为这个男人和妹妹的相逢，是什么非同寻常的开场呢。
　　死宅是什么鬼……
　　她困惑的看着杨旭明。
　　杨旭明则干咳了一声，说道，“是这样的，你知道嘛，大小姐她是个死宅。”
　　“而我嘛，算是半个死宅。”
　　“JOJO的奇妙冒险知不知道？呃……看来你不知道。”
　　“不过不知道不要紧，应蕊姐你只需要知道那是部很好看的动画片就行了。”
　　“而事情其实是这样的，那是一个月黑风高的夜晚，我在COS吉良吉影，然后同为JO厨的大小姐一眼就看穿了我的COS――哦，吉良吉影是JOJO的奇妙冒险里的一个角色。”
　　“大小姐看穿我的COS后，我们大家同为JO厨，顿时倍感亲切。”
　　“她当场邀请我去她家里玩，还说她家里很大，特别喜欢帮助俏佳人啥的。”
　　“我本想拒绝，但JO厨见JO厨，也倍感亲切，就同意了她的邀约。”
　　“我们在她家里玩了一晚上的恐怖游戏，成功击杀了一个骗子BOSS，一只黑猫BOS，就这样认识了。”
　　“此后我们经常在一起打游戏推BOSS，什么蜘蛛怪啊无头女尸啊，这些游戏BOSS我们都配合默契、完美通关，于是关系就越来越好。”
　　“再然后，就变成这样了。”
　　杨旭明一脸诚恳的说道，“所以从某种理论上来说，我和大小姐是亲密无间的战友啊。”
　　应蕊的嘴角抽了抽，“那个……我可能不是很了解你们二刺猿……但是……呃……我好想听懂了一点点。”
　　“你是和小雪通过打游戏认识的吧？她最近这些年，的确沉迷游戏这个我知道。”
　　“不过……唔……那个……咳咳……”
　　饶是应蕊见惯了大风大浪，此刻却还是被杨旭明一通胡话蒙得不知道该怎么措辞了。
　　这些话听起来充满了糊弄感，乱七八糟的，但吊诡的是说这些话的男人一脸诚恳、毫不心虚。
　　以应蕊阅人的老练眼光，竟然都看不出对方有什么扯谎的地方，似乎杨旭明说的全都是真话。
　　但是……呃……打游戏认识什么的……
　　应蕊的嘴角抽搐着，完全被这个答案击溃了。
　　这也太扯淡了吧……而且最扯淡的是，这个男人说的好像是真的？！
　　就在这时，休息的大门被推开了。
　　一脸怨言的应思雪走了进来。
　　“这里的服务也太……哇！二姐？你怎么来了？”
　　看到应蕊的瞬间，应思雪直接懵了，“你不是说自己在法国吗？”
　　应蕊偏过头，看到妹妹出现后，再次恢复了那种从容优雅的模样。
　　她微微一笑，说道，“不这么说，你怎么会给我单独接近这位小帅哥的机会呢？”
　　应思雪翻了个白眼，“就这根死木头？你要能拿得下他，我当场生吃你的丝袜！”
　　应蕊微笑着说道，“如果小雪想吃，姐姐现在就可以脱下来给你尝尝哦。”
　　杨旭明坐在一旁浑身不自在。
　　这对姐妹的交流真特么奇葩啊……
　　好吧，虽然他也得承认，应思雪跟他斗嘴开玩笑的时候，说的话题也很奇葩。
　　但是你们姐妹交流感情的时候，可以顾忌一下我这位外人吗？
　　很尴尬啊！
　　应思雪登场后，和姐姐扯皮的人就变成了她，而杨旭明则坐在旁边围观。
　　两姐妹交流了几分钟，才刚约定今晚一起吃顿饭，应蕊的手机突然就响了。
　　她接通手机后，说了几句，然后点了点头，把电话挂断。
　　看向了应思雪。
　　“你拜托我打听的事情，有消息了。”
　　应蕊说道，“在距离这里大约七十公里左右的彭泽县，今天凌晨有一位老年的女性被邻居发现死在家中。”
　　“邻居报警后，当地警方派人去查看了，目前还在调查中，没有出结果。”
　　“我现在收到消息，应该不算晚吧？”
　　应蕊好奇的问道，“不过我之前在电话里就很好奇了，你好端端的，干嘛打听最近九江市暴毙而死的老年人啊？”
　　应思雪嘿嘿一笑，“这个暂时保密，回头再告诉你。”
　　“彭泽县对吧？你把地址告诉我，我现在就去凑凑热闹。”
　　说完，应思雪看向了杨旭明，“坐着干嘛？杨大师，走了！”
　　杨旭明看向了应蕊，却见应蕊点了点头，“你们去吧。”
　　她无奈的叹了口气，“我这个妹妹怕我把你吃了呢，既然这样，那我就不打扰你们的友谊世界了。”
　　说着，应蕊丢了一个车钥匙给应思雪，说道，“你要的车在停车场停好了，既然你不喜欢那辆劳斯莱斯，那这辆保时捷就先拿去开吧。”
　　“小心点，别再飙车了，车坏了没事，人可别受伤啊。”
　　应蕊像是一个唠叨的老妈子一样叮嘱道。
　　应思雪接过钥匙后，一溜烟直接跑了。
　　“知道了知道了，年纪轻轻就这么嗦，怪不得没人要。”
　　看着应思雪离开了休息室，杨旭明无奈的站起身来，向应蕊道别，同样准备离开。
　　目送着杨旭明离去的背影，应蕊突然开口说道。
　　“杨同……恩，杨大师。”
　　应蕊微笑着摇了摇头，说道，“我就跟小雪一样，叫你杨大师好了。”
　　“你是小雪唯一的朋友，那作为姐姐，我就把小雪交给你了。”
　　“你可要好好的照顾她，不要辜负你们之间的友谊哦~~”
　　应蕊笑眯眯的表情，似乎意有所指。
　　杨旭明被噎得不轻。
　　这位大姐还真是不好对付啊……表面上看起来很冷静成熟，实际上是个小心眼吗？
　　人都走了还要故意噎他一下，这种小小的报复心理，果然是应思雪的亲姐姐啊。
　　离开了这间私立医院，杨旭明和应思雪来到了露天停车场，找到了应蕊说的那辆车。
　　杨旭明摇头说道，“不愧是姐妹啊，你姐姐和你在某些方面，都是一模一样的小心眼。”
　　坐进车里的应思雪瞪了他一眼，说道，“你才小心眼，你全家都小心眼。”
　　杨旭明耸了耸肩，坐了副驾驶，说道，“话说你姐刚才说的那个暴毙的老妇人，该不会就是昨晚死的那个恶犬的主人吧？”
　　应思雪嘿嘿一笑，“是不是，等我们去看了就知道了。”


第412章 我会哭的
　　原本杨旭明还在头疼昨晚死掉的那个老太婆该怎么找出来。
　　如果那个老太婆真是害死李子的那些人之一，那么这个老太婆身边肯定藏着李子的某块尸体碎片。
　　他原本的打算，是医院看病检查结束后联系王镇给他介绍的那位女警官的。
　　没想到应大小姐棋高一着、人脉更广，直接就拿到了第一手消息。
　　“不过彭泽这个地方……不就是李子的老家吗？”
　　杨旭明说道，“难道害死李子的人，全都是她的老乡？”
　　“呃……等等，不对啊！”
　　杨旭明说道，“李子的尸体，是在九江市区的某个地下停车场发现的。”
　　“现在却要去七八十公里外的另一个县城，难道那群老太婆不是住在一起的？”
　　应思雪很淡定的说道，“这不是很正常吗？这些玩鬼蜮伎俩的邪恶家伙，怎么可能互相信任的住在一起。”
　　“你不是说过吗？李子之所以被挑中，是那群人中的某位大力推荐的。”
　　“再加上李子的死，又跟她小姑有一定的关系。”
　　“也就是说，这是一条简单的直线。”
　　“李子的家人厌恶了她，李子的小姑趁机提出帮助家族洗刷屈辱，把李子带给了这位引荐者。”
　　“引荐者看中了李子的才能，将李子带给了团伙中的其他人看，大家一致决定将李子杀死做成恶鬼。”
　　“从这样的线索来看的话，李子的小姑肯定和那位引荐者认识，并且有一定的关系。那么两人在同一个城市的概率，也就很大了。”
　　应思雪瞥了杨旭明一眼，说道，“说不定昨晚我们弄死的那位，刚好就是引荐了李子去死、代号为山鬼的家伙啊。”
　　杨旭明看着她，没有说话。
　　他揉了揉眉心，“山鬼……引荐者……”
　　他感觉自己脸上的表情在抽搐，那是阴沉的怒意和狂躁的恨在胸腔内涌动。
　　突然意识到一切真相的杨旭明，恍惚间发现自己原来没有想象中的那般豁达。
　　他还以为自己能够对这些仇人冷漠以对呢。
　　“看来我果然还是一个凡人，”杨旭明说道，“我现在甚至开始后悔一件事，就是让那个老太婆死得太容易了。”
　　正在开车的应思雪微微一顿，想了想，说道，“这种心情是很正常的，仇恨与痛苦，是人类最容易滋生的情绪。”
　　“不过有一个建议，希望你能够倾听一下。”
　　应思雪咬着嘴里的棒棒糖，声音有些低沉，“如果在仇恨的悬崖边徘徊了太久，除了折磨自己外，并没有任何益处。”
　　“真正的复仇，是点到即止，以牙还牙，然后从容的抽身而去，获得念头的通达，让人生不再被仇恨缠绕。”
　　“如果心中溢满了仇恨，一直被痛苦纠缠的话，人的精神会很容易变质的哦~~”
　　应思雪意有所指的微笑道，“就算是再好的人，到时候也会做出可怕的事情。”
　　杨旭明怔了怔，看着此时的应思雪，觉得此时的女孩表情有些陌生。
　　他迟疑了数秒，说道，“呃……大小姐……”
　　杨旭明措辞着，思考自己该怎么询问。
　　应思雪却已经自顾自的打断他了，“刚才在医院里，我二姐已经跟你说过我的故事了吧？关于我父母的故事。”
　　杨旭明迟疑了两秒，点了点头，“嗯。”
　　应思雪很淡定，“那么听完了那个故事之后，你有什么感想吗？”
　　杨旭明想了想，说道，“呃……说实话吗？”
　　“嗯，实话。”
　　“那就是没太大感想，”杨旭明说道，“我只是觉得你的母亲有点……不太好。”
　　应思雪微笑着摇头，“不愧是杨大师，让你说实话你还真说实话，我越来越你觉得你能找到女朋友真是一个奇迹啊。”
　　“没错，我老妈的确很糟糕，或者说，她就是一个贱人，一个彻头彻尾的贱人、**、恬不知耻的碧池。”
　　应思雪一脸淡定的说着母亲的坏话，“所以当我知道她的死讯那一刻起，我心里没有太多的痛苦和悲伤，反而觉得如释重负。”
　　“太好了，我的人生终于从这个贱人的道德绑架里解脱出来了，以后再也不会有一个到处勾搭男人的碧池来找我哭诉自己多可怜、要我去帮她了。”
　　“这就是我听到她死讯的那一刻，大脑中浮现的第一个念头――开心。”
　　应思雪微笑着说道，“说来你可能不信，我当时真的哪怕一点的悲伤都没有啊。是不是觉得我这个人天性凉薄？”
　　杨旭明摇了摇头，“没有，我只是……呃……既然你对你母亲没有任何留恋，那你为什么……”
　　杨旭明看着应思雪，眼中充满了探寻。
　　应思雪则平静的看着前方，握着方向盘，说道，“好奇我为什么对我老妈的死没有任何悲伤，却还是和应家断绝了联系吗？”
　　应思雪的嘴角，勾起一丝讥讽的笑。
　　“其实事情仔细想一想，很简单啊。”
　　“人命在这些人的面前，不过草芥。”
　　“面对这种集权力与资本于一身的集团，个体就是车轮下的蝼蚁，被随便碾死了也无法反抗的那种。”
　　“而你之所以没有被对方碾死，并不是因为对方忌惮畏惧法律或者舆论，仅仅只是一个很简单的原因――那就是你没有拦在他们前进的道路上。”
　　“如果某一天你真的成了他们的畔脚石，那结局想必不会美好。”
　　应思雪握着方向盘，表情很平静，“今天他们能够为了所谓的前途、所谓的正义去谋害一个碧池，明天也可能会因为别的原因来谋害你。”
　　“归根到底，我只是一个私生女，名不正言不顺，在家中宛如无根的浮萍无处可依。”
　　“虽然乘着长辈的风，好像飘得很高，但一旦下面的人狠心用力一拽，我就会直接从云端被拽下来、并被踩进泥土里碾成碎片――就跟我那个碧池老妈一样。”
　　“当然，想弄死我没那么简单，真有人敢针对我那他也必定要付出代价。”
　　“或者我也可以直接乘风之上，一路压平所有不服，强行坐上应家那最高的权力宝座、让所有人都跪伏在我的羽翼下瑟瑟发抖。”
　　“但那种麻烦且无聊的事情，我没兴趣。”
　　“而且太危险了，为这种无聊的事情冒险不是我的风格。”
　　“所以我干脆远离那群家伙好了。”
　　“切断联系，斩断恩怨，他们玩他们的，我玩我的。”
　　“大家各玩各的，不去跟那些家伙产生任何纠葛，他们自然也不会来干涉你的生活。”
　　“那些庞然大物一般的家伙虽然危险，但就像我说的那样，只要远离他们，不出现在他们的道路前方，忙着和其他巨兽厮杀的他们可没空去管路边的蚂蚁明天要买什么游戏。”
　　“保护自己的最好办法，就是让自己变成一滩烂泥。”
　　应思雪嘿嘿一笑，“当然，你也可以说我这个人没有志气。”
　　“但是努力啊勾心斗角啊这些事情我生来就厌恶，让我为了所谓的权力去拼命争斗，还不如直接杀了我来得痛快。”
　　“嗯，而我说这些话的原因嘛，其实很简单……”
　　应思雪说到这里，顿了顿。
　　杨旭明补充道，“让我和应蕊以及应家保持距离对吧？不要被应蕊和蔼的表象欺骗了？”
　　应思雪伸出右手，笑嘻嘻的拍了拍杨旭明的脑袋，“不错不错，小明同学脑袋瓜变聪明了嘛。”
　　“不过我之所以让你跟那些人远一点，主要的原因是你不适合跟那一类生物接触。”
　　应思雪说道，“你这种从不妥协、匹夫一怒就血溅五步的莽夫性格，和那些热衷于玩弄权势大义的阴沉家伙们天生相性不合。”
　　“一旦出现意外，那就是当场爆炸、双方升天啊。”
　　“我们的小明同学这么可爱，要是给那些恶心的家伙陪葬了，那我会哭的。”
　　应思雪笑嘻嘻的表情，眼神却很正经。
　　杨旭明被她像摸小孩头一样摸着脑袋，有些无语。
　　“我这人也是懂得克制隐忍的好吧？”
　　他挥手打开了应思雪的手，说道，“说得我真的跟莽汉似的，大块头又大智慧知道不？”
　　应思雪连连点头，“是是是，小明同学最懂得克制隐忍了，我知道我知道。”
　　杨旭明一脸无语，“你这也太敷衍了吧……”
　　应思雪笑嘻嘻的把话题转移了，“不过说到我二姐应蕊嘛……小明同学，你是不是对黑丝御姐有什么特殊爱好啊？”
　　“刚才在医院，我说要吃应蕊的黑丝袜的时候，你整个人都躁动了一下下啊。”
　　应思雪笑眯眯的说道，“你的癖好……原来是应蕊这种？”
　　杨旭明瞪着她，理直气壮的变态，“什么叫我的癖好？我的癖好到了现在不是已经很明显了吗？我喜欢美女啊！”
　　“只要是美女，无论是黑丝还是白丝、御姐还是人妻，我都喜欢……呃……哪里吹来的冷风？”
　　杨旭明缩了缩脖子，有些紧张的看了看身后。
　　后排座椅，空空如也。
　　他摸了摸脖子，低声说道，“安全起见，我们还是换个话题吧……比如彭泽这个地方，大小姐你知道这个县城的资料吗？”


第413章 屋里有人
　　面对杨旭明的问询，应思雪翻了个白眼。
　　“你还真把我当搜索引擎了啊……再说了，彭泽不是你媳妇儿的老家吗？你知道得绝对比我多吧？”
　　“而且百度呢？你的手机呢？你不会百度吗？”
　　应思雪抓狂一般的吐槽道，“百度啊！你是哪里跑来的伸手党啊？百度啊！你特么百度啊！”
　　杨旭明理直气壮，“百度？百度哪有直接问来得快？”
　　当然，话是这么说，他还是拿出手机搜索了一下。
　　大概过了十分钟，杨旭明收起了手机，说道。
　　“我大致了解一下这个县城，发现这是一个非常小的小县城。”
　　“嗯，根据李子说的，她家这个县城地处偏远。虽然背靠长江，却在交通要道之外，整个县城只有一列火车可以出来，还是凌晨三点半的。”
　　“所以李子读书时，都是坐大巴车去九江转车的。”
　　“没有高铁，没有飞机场，整个县城的房价最高不过三千……不过今年好像涨了一波？涨到了四五千？”
　　“地图上看，县城的规模非常小，相当之小，大概只有几条主干道？”
　　“这大概是我见过的最小的县城了，就是不知道到了实地之后怎么样了。”
　　杨旭明说道，“从地图软件上看，我们差不多也快到了。”
　　此时的两人，已经驶入了前往彭泽县的高速路。
　　只是这条路看起来车非常少，而且道路也比较窄。
　　杨旭明下意识的说道，“这地方……不会又要被袭击了吧？”
　　这条路上的车流量之少，和昨晚的那条环湖高速几乎没什么差别啊！
　　但那条环湖路是新建的高速，车少正常，毕竟知道的人少。
　　但这条高速看起来已经有很长的历史了，车这么少？
　　应思雪翻了个白眼，“少见多怪，既然县城小、又不是交通主干道，那么车流量少就对了。”
　　“这种处境的县城，路上车多才是怪事。”
　　两人在高速上行驶了十几分钟，终于驶入了高速。
　　按照地图显示，他们所在的这条路可以直达彭泽县城。
　　整条路又宽又大，看起来城镇设施非常不错。
　　杨旭明说道，“看来这个地方的经济发展不错嘛，最起码基建不错。”
　　应思雪翻了个白眼，没有说话。
　　因为他们一路驶来，路上都没多少车。
　　而道路两旁，民居几乎没有，虽然这里离县城很近，但实际上应该算是郊区？
　　他们在这条宽敞的道路上行驶了一段距离，按照地图显示，终于驶入了彭泽县城。
　　“呃……”看着眼前的这一排排低矮房屋，满是灰尘的街道，冷清得几乎看不到多少活人的城市，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　“这地方……闹鬼吗？”
　　不管怎么看，这个县城也太冷清了吧？
　　从地图软件上看，他们所处的这个地方竟然还说城市最重要的主干道上。
　　然而路上照样看不到多少人，车流量虽然变大了，但是冷清的街道，让整个破旧的城市像是死掉了一样。
　　应思雪则淡定的说道，“随着城市经济的发展，强者愈强、弱者愈弱，这是很正常的现象。”
　　“这个地方靠近江浙，本地人去江浙发达地区打工甚至只需要几个小时的车程。”
　　“如此方便的距离，大量的本地青壮及劳动人口肯定会被发达地区全部吸走，留下来的大部分是老人和孩童学生。”
　　“劳动力大量外逃，难道要指望老人和学生去建设城市刺激消费吗？”
　　“而城市的人口一旦锐减，因为消费降级等等原因，城市的发展便会迅速陷入停滞乃至倒退状态。”
　　“再加上这个县城地处偏僻，没有任何矿场资源，也不是交通要道，更没有什么值得一提的旅游景点，劳动力大量外逃后，城市便会迅速的死去、变得冷清破旧，缺乏生气。”
　　“好了，我们到地方了。”
　　应思雪将车停在一排破旧的居民楼前，说道，“消息情报中，那个老妇人死亡的住宅就是这里。”
　　“她是一个独居的老人，昨夜就曾经发出了古怪的大喊声惊动了邻居，所以今天早上邻居特地去看了看，却发现她已经死了。”
　　“综合种种线索来看，她是山鬼的概率非常大。”
　　站在楼下，应思雪看了看四周，说道，“但也因此，我们此时可能会很危险。”
　　“因为我们得到消息的速度太快了，可能比她的同伙得到消息的速度还快。”
　　“如果我们现在上去，发现她同伙已经打扫战场拿走了所有可疑的东西，什么都没给我们留下，那或许还好说。”
　　“但如果她的同伙没有那么快得到消息，说不定我们此刻就会跟那些家伙撞上。”
　　应思雪耸了耸肩，说道，“所以做好战斗的准备吧，万一遇到敌人，说不定我们就要在这里打出九江之行的大结局了。”
　　杨旭明跟在她身后，说道，“不至于吧……就算敌人会来收殓山鬼的遗物，倾巢而出的概率并不大。”
　　“最多会来一到两个人，如果是真撞见了，我们直接弄死对方，正好削减了敌人的人数和实力，我们后续战斗的胜率岂不是更大？”
　　应思雪警惕的注视着四周，低声说道，“话是这么说没错，但敌人什么能力都不知道。还是小心点好。”
　　“最好的情况，是敌人没有出现，而我们从山鬼的遗物中发现敌人团伙的能力信息，进而研究出克敌制胜之法……唔，到了。”
　　应思雪站在一间用封条封住的大门前，说道，“这间屋子就是早上发现尸体的地方了，我们进去吧。”
　　说着，应思雪直接撕开了封条，推开了虚掩的大门。
　　“没有锁门？！”应思雪瞬间警惕了起来，“警察贴了封条不可能不锁门……这屋子里还有人！”
　　她身后的杨旭明，下意识的走到了她身前，皱眉注视着眼前的房间，说道。
　　“或许是已经离开了？”
　　说着，杨旭明直接迈进了这间屋子，说道，“里面有人吗？出来聊聊，我对彭泽的风土人情很感兴趣啊。”


第414章 楼梯上的脚步声
　　杨旭明的话语，在散发着淡淡霉臭味的房间内响起。
　　然而没有任何回应。
　　眼前的房间，阴沉潮湿，窗户紧闭，阴暗的环境似乎是滋生虫豸的绝佳废屋。
　　站在门边等待了数秒，杨旭明说道，“不出来接客吗？那可真是让我这个客人伤心啊。”
　　杨旭明转过了身，“大小姐，我们……嗯？！”
　　转过身后的杨旭明，怔住了。
　　他的身后，空空如也，什么人都看不到。
　　破旧的走廊上，爬满了青苔，地板上蔓延着裂纹，似乎整栋楼随时都会坍塌。
　　老旧的门框上，破旧的大门歪歪扭扭的挂着，随时都可能脱离门框一样。
　　不知不觉间，他所在的这栋楼房竟然变成了一栋废楼？
　　而且应思雪竟然不见了……
　　“中招了吗？”
　　杨旭明揉了揉眉心，低声喃喃道。
　　只是一瞬间的错身，他竟然就堕入了这样一个诡异的世界里。
　　看起来屋子里果然藏着敌人，并且在他进入大门的那一刻发动了袭击。
　　把他拉入了异空间？
　　但这栋旧楼看起来和之前所待的楼房一模一样，除了老旧了许多之外，房屋格局完全一致。
　　是以现实的建筑为模板构建的恐怖世界吗？
　　杨旭明离开了屋子，来到了走廊上。
　　他眺望着走廊外的城市。
　　灰蒙蒙的世界中，空气里似乎飘荡着淡淡的尘埃。
　　这种尘埃浓郁得像是迷雾，让人无法看清太远的东西。
　　但是依稀间，能够看到城市的雏形。
　　这个虚假的世界，连城市都有？
　　还是说只是类似于贴图一般的剪影、根本不存在实体？
　　杨旭明思索着，再次回过身，看向了眼前的屋子。
　　这间屋子原本应该是绰号为山鬼的老太婆的住所，如今却完全废弃了，地板上甚至长出了一些枯草，完全是废弃了许多年的样子。
　　当初李子给他看到的景象中，杨旭明记忆最深刻的是两个人。
　　一个是那个笑声很恶心的“山鬼”，是她引荐了李子。
　　另一个是那个手背上有鬼脸纹身的女人，从当时的情况看，这个女人在这些人中地位很高。
　　虽然看不清她们的脸，但杨旭明对这些人的仇恨，是毋庸置疑的。
　　除了这两个有显著标识的敌人外，当时场内还有三个人影。
　　那么这次来袭击杨旭明的，是剩下的那三个人影中的其中一个？还是说，就是那个手背上有鬼脸纹身的女人？
　　杨旭明站在走廊上，对着眼前的屋子说道，“这就是你的能力吗？把我拽进一个虚假的世界？太糊弄了吧！真想杀我，你得拿出点更恐怖的东西啊！”
　　杨旭明的声音很大，他想要引诱对方袭击他。
　　只要敌人动手，就有机会看到对方的身影，进而找到破局之法！
　　杨旭明的拳头，微微握紧。
　　他准备解开背上的木匣子，拿出里面的霜之哀伤……嗯？等等……木匣子呢？
　　猛然回过神来的杨旭明，错愕的发现自己的背上竟然没有木匣子了？
　　什么情况？那个装着剑的木匣一直背在他背上的啊！
　　难道被拖进这个世界的时候，剑没有被带来？
　　如果是这样的话……
　　杨旭明迟疑了数秒，伸手摸向了衣兜。
　　小姿的日记本，没有。
　　李子的姻缘烛，没有。
　　生叔的《生死录》，不见踪影……
　　他的衣兜里，空空如也！
　　“事情好像有点大条了啊……”
　　杨旭明低声喃喃着，手心微微用力，试图召唤鬼火。
　　然而诡异的情况，发生了。
　　明明他感受到了鬼火的存在，并且清楚的感觉到自己将鬼火召唤出来了。
　　但是他的手中却空空如也，根本看不到鬼火的踪影！
　　他孑然一身的站在这个废墟之中，竟然失去了所有的反抗手段？！
　　杨旭明的心，猛然揪紧。
　　这次的情况，比他想象中的还要大条啊！
　　与此同时，楼梯口突然响起了沉重的脚步声。
　　咚――咚――咚――
　　一步，一步，似乎有什么人在楼梯上步履蹒跚的行走着。
　　每一步，都无比缓慢。
　　每一步，都无比沉重。
　　顺着空气飘来的，是一股淡淡的血腥味。
　　嗅到这股味道的那一刻，杨旭明脸色微变。
　　果然来了吗……
　　但敌人的袭击竟然是在他失去了所有能力后才出现，那身为一个普通人的他，有反制的办法吗？
　　杨旭明沉默了数秒，直接朝着楼梯口走去。
　　他想要看看是什么东西在爬楼梯！
　　这个脚步声听起来是在二楼，而他现在在五楼。
　　以那东西的速度，暂时爬不上来！
　　带着这样沉重的心情，杨旭明朝着楼梯口走去。
　　然而就在他迈步的那一刻，他的脚接触到了地面，不可避免的发出了脚步声。
　　这脚步声在平时或许并不强烈，但在这样一个安静的世界中，却无比的刺耳。
　　楼梯上的脚步声微微一顿，似乎意识到了杨旭明的出现。
　　空气，沉默了一秒。
　　然后，脚步声猛然加快！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那东西每一步塌下去，就像是一个魁梧的巨人在大地上行走。
　　五楼的杨旭明清楚的感觉到了那种沉重的吨位。
　　并且随着对方的接近，空气中的那股血腥味变得刺鼻了！
　　杨旭明的脸色微变。
　　情况似乎比他想象中的还要古怪，那楼梯上出现的东西似乎根本不知道他的位置？
　　直到他的脚步声响起后才锁定了目标？
　　而且这种刺鼻的血腥味，这种沉重的体型，果然不是什么善茬啊……
　　杨旭明迅速弯腰把鞋脱了下来，光脚踩在地板上，最大化的减少了脚步声的传来。
　　然后，他退回了身后的这间空屋子里。
　　并且在关上房门的同时，捡起地上的一枚石头掷向了走廊尽头的那间房门。
　　伴随着石头砸在门上的闷响，杨旭明悄悄的合上了手中的这扇木门。
　　然后，他后退到窗边，掀开了窗帘的一角，隐藏在黑暗中窥视着走廊上的情况。
　　楼梯口的脚步声，在石头砸门的巨响声响起后，更加狂躁了。
　　甚至就连速度都变快了许多，宛如一头疯狂的猎犬、在嗅到猎物的气息后的发狂。
　　最后在一股浓烈得刺鼻的剧烈血腥味中，有什么东西到五楼了。
　　脚步声，朝着走廊尽头的那间房子冲去。
　　然后……
　　轰隆！
　　一声巨响，哪怕不用亲眼看到，杨旭明都猜到那扇破旧的木门直接被撞飞了。
　　这东西的力量……比想象中的猛！


第415章 绝望的愿景
　　躲在漆黑屋子里的杨旭明，更加小心的隐藏了自己的身形。
　　他所在的这间屋子里阴暗潮湿，不见天光。
　　面向走廊的这扇窗户紧闭着，遮光的窗帘挡住了外面的所有光线。
　　再加上大门紧闭后，这间屋子已经看不到任何的光线了，绝对的漆黑一片。
　　缩在角落中的杨旭明，感觉自己几乎完全融入了黑暗中。
　　然而黑暗，此时给不了他任何安全感。
　　浓烈刺鼻的血腥味，混合着屋子里淡淡的霉臭味，形成了一种非常恶心的怪味。
　　并且走廊尽头的那个东西，毫无疑问是他现在的最大威胁。
　　从那东西刚才显现的力度和速度来看，那是没有【特殊能力】的他无法对抗的敌人。
　　但杨旭明并非全无胜算，最起码这个东西不知道他的具体位置，杨旭明可以和对方拖。拖延到自己找出破局之法的那一刻。
　　而且他并不是孤军奋战，他还有援军。
　　应思雪既然没有出现在这个世界，那么应该还在现实世界里。
　　杨旭明相信应思雪不会坐以待毙。
　　他隐藏在黑暗中，倾听着外面的声音。
　　走廊的尽头，随着大门被轰开的巨响，那个急促的脚步声停下了。
　　那东西再次恢复了那种缓慢的、一步一顿的脚步声。
　　并且从声音听起来，那东西应该进走廊尽头的那间屋子了。
　　杨旭明不知道那间屋子里有什么东西，他继续蜷缩在黑暗中等待了一会儿，脚步声开始接近了。
　　那东西已经把走廊尽头的房间巡查完了吗？
　　杨旭明心中微微一紧，因为这东西找不到目标后，必定还要来寻找他。
　　那么对方要怎么找他呢？
　　杨旭明竖起耳朵，努力的倾听着。
　　咚――咚――咚――
　　依旧是沉闷而迟缓的脚步声，那个东西在走廊上移动着。
　　然后，停下了。
　　对方并没有移动多久就停下来了，紧接着走廊上响起了沉闷的敲门声。
　　砰砰砰――砰砰砰――砰砰砰――
　　那敲门的力度听起来，宛如在砸门。
　　黑暗中的杨旭明有些错愕。
　　这东西竟然没有直接冲进去？而是敲门？
　　为什么呢？
　　明明以它的力量，可以像刚才那样直接破门而入的，为什么还要敲门？
　　他等待了一会儿，那东西似乎也在等待。
　　但这个荒废的世界里肯定不会有任何回应。
　　于是那东西离开了，他继续向杨旭明这边走来。
　　咚――咚――咚――
　　沉闷的脚步声，迟缓而沉重的响起。
　　那东西移动了一会儿后，停下来了。
　　走廊上再次响起了敲门声。
　　砰砰砰――砰砰砰――砰砰砰――
　　听到这敲门声的同时，杨旭明心中的疑惑到达了顶峰。
　　这家伙……难道要一扇门一扇门的敲过来？没有回应就离开去下一扇门？
　　这么有礼貌？
　　可他这么礼貌干嘛？这些屋子全都是空的啊！
　　还是说，这些门后面其实不是空房间、里面是有住户的？
　　那一扇又一扇紧闭的大门后面，其实真的有某种类似外面的东西那样的恐怖住户。
　　这栋楼……住着一整楼的鬼？
　　脑海中浮现这个可怕的猜想后，杨旭明连忙摇头，把这种恐怖的猜想甩出脑海。
　　不管怎么说，一整栋楼的鬼也太恐怖了……
　　而走廊上的东西，这一次的敲门依旧没有得到任何的回应。
　　然后，他继续朝杨旭明这边走。
　　每走一小段距离变停下来，敲门。
　　那沉闷的敲门声每一次响起，都离杨旭明更近了。
　　空气中的血腥味，越发的刺鼻。
　　刺鼻到杨旭明不得不捂着自己的口鼻，皱紧眉头的程度。
　　但所有的敲门声都没有得到回应，这栋楼似乎真的只是单纯的废弃空楼，没有任何住户。
　　就这样，那个东西一步一步的靠近了杨旭明。
　　最后，停在了杨旭明的门外。
　　脚步声，停下来了。
　　强烈刺鼻的血腥恶臭，让杨旭明几乎快要踹不过来气来了。
　　他的脸色很难看，但却又不敢大口喘息或者离开，只能蜷缩在黑暗中隐匿自己的身形。
　　门外的怪物，与他只有一门之隔。
　　以那东西的力量，只需要用力一砸、大概就能砸破这扇本就摇摇欲坠的大门了吧？
　　杨旭明的心，几乎提到了嗓子眼。
　　拳头紧张的握着，等待着屋外那怪物的敲门。
　　但是十秒钟过去了，门外没有敲门声。
　　三十秒过去了，门外没有敲门声。
　　足足一分钟过去了，门外依旧安静死寂。
　　似乎那只怪物已经完全不存在了一样，感受不到它的丝毫气息，听不到它发出的任何声音。
　　但是空气中的那股刺鼻血腥味，却依旧强烈，疯狂的警告着杨旭明不要轻举妄动、那东西就在门外。
　　这种诡异的僵持，持续了许久。
　　杨旭明的肺腔内越来越难受，不断的呼吸着那种刺鼻的恶臭，他感觉喉咙发痒、想要呕吐。
　　然而在这种情况下，他只能拼命的抑制自己呕吐的恶心反胃感。
　　一旦发出任何声音，门外的东西毫无疑问会冲进来！
　　这样的僵持，持续了不知道多久。
　　就在杨旭明的脸已经憋得青紫，快要撑不住的时候，这个安静死寂的世界里，突然响起了别的声音。
　　“呜哇！好疼！好疼！不要杀我……不要杀我啊啊啊啊！”
　　突如其来的惨叫声，就在杨旭明隔壁的房间里响起，似乎隔壁发生了恐怖的凶杀命案。
　　这惨叫声的响起，宛如一个讯号，原本安静无声的世界，一瞬间变得热闹了。
　　整栋大楼里，不断的响起一些不同的嚎叫声。
　　“着火了！着火了！快救火！”
　　“啊啊啊啊……我错了！老师，我不该迟到，我下次一定会准时上课的！”
　　“你这个该死的婊子，竟然敢背叛我……砍死你！砍死你！”
　　“鬼啊！有鬼啊！啊啊啊啊啊救命啊！”
　　持续不断的惨叫声、哀嚎声，在整栋楼里不断响起。
　　有楼上的，有楼下的，还有整层楼其他房间的。
　　那些声音有男有女，有老有少，所有人都在自己的房间里哀嚎、哭嚎，似乎全都遭遇了恐怖的折磨。
　　其中的有些尖叫声中，竟然还夹杂着恐怖的野兽咆哮、或者怨毒的厉鬼哀嚎。
　　这个原本安静的世界，一瞬间变成了绝望的地狱。
　　整栋废弃大楼的居民，都在绝望惨叫。
　　屋子里的杨旭明，怔住了。
　　因为在那些惨叫声响起的瞬间，门外的那个东西突然动了。
　　它脚步声无比急促的朝着走廊尽头跑去，最后消失在了最远的那处地方，似乎躲进了之前被它砸开门的房间。
　　那急促的脚步声，分明是在躲避畏惧着什么。
　　可若说这栋楼里有什么令人畏惧的东西……难道是这些不断响起的哀嚎声和惨叫声？
　　杨旭明轻轻的拉开了窗帘的一角，看向了外面。
　　却发现外面的世界完全变了。
　　刺目的腥红，映照着整个世界。
　　走廊上、天花板上、远处的天空……这个世界中的一切，全都变成了恐怖的腥红。
　　地板上原本蔓延的苔藓，变成了某种蠕动着的、宛如内脏的东西，上面竟然还遍布着或粗或细的血管。
　　整条走廊，似乎一瞬间变成了某种生物的腹内世界，被内脏包裹着。
　　唯一没有变化的，似乎只有门后的一间间房间了。
　　――最起码杨旭明所在的这间屋子没有任何变化。
　　看到这样的场景，他迟疑了一瞬。
　　然后站了起来。
　　隔壁的嚎叫声，依旧绝望无比。
　　而且不止这栋楼里的住户苏醒了，整个城市都沸腾了。
　　纵然没有走出去看，但是杨旭明同样感受到了外面那个城市的恐怖沸腾。
　　剧烈的大地震颤、令人头皮发麻的惨叫、无比绝望的嘶吼、绝对不是人类能够叫得出来的怪异声响……外面那个原本被灰尘般迷雾笼罩的城市，已经完全变成了恐怖怪物们狂欢的地狱。
　　而那些恐怖的怪物中间，必定有活人的存在。
　　因为他们的惨叫声无比鲜活，他们的绝望如此清晰，就算杨旭明无法亲眼看到，都能感受到那些活人的痛苦绝望。
　　甚至就在他的隔壁，就在他一墙之隔的地方，就有一个活人在受苦惨叫。
　　从对方哀嚎的声音来看，似乎他遭遇了什么恐怖的杀人魔？已经被绑了起来，即将被肢解？
　　杨旭明凑到墙边，把耳朵贴在墙上，似乎听得更清楚了。
　　隔壁的那个人，正在绝望嚎叫，哀求对方不要杀他。
　　不知道是不是因为距离靠近的原因，这一次杨旭明听到了凶手的阴沉笑声。
　　“嘿嘿……放了你？不可能的。”
　　“你的肉会很美味的，我会把你的大腿肉一片一片的割下来，用最新鲜的酱料涂抹，做成美味的刺身喂给你吃。”
　　“你的肉这么美味，我也不能一个人独享啊……我们来一起分享吧嘿嘿嘿嘿……”
　　那尖利阴沉的笑声，听得杨旭明头皮发麻。
　　这种恐怖的笑声，根本不是正常人能够发出来的。
　　隔壁的到底是什么东西？
　　为什么之前没有任何声响？
　　再联想到之前怪物只是敲门、不敢破门而入的情况……难道这座楼……或者说这座诡异的城市里，每一间屋子里都住着一群恐怖的恶鬼？


第416章 囚室
　　屋子里，杨旭明眉头紧皱。
　　隔壁的屋子里，受害者的行凶者的声音不断响起。
　　受害者凄厉惨叫着，似乎腿上的肉已经被割下来了。
　　而那个行凶者的怪笑声，听得人头皮发麻。
　　这个世界，有鬼？还有活人？
　　凭空创造一个虚假的世界也就算了，为什么会有活人和鬼？
　　是虚假的幻象？
　　可是那个东西却被这些突然活跃起来的怪物们吓得躲了起来，证明那东西也在忌惮着这楼里的东西。
　　这到底是怎么回事？
　　杨旭明努力的思考着，但是他什么都没能想出来。
　　仔细倾听后唯一的发现，这这栋楼里不是所有的房间里都有鬼。
　　最起码他这一层楼里，似乎只有三个房间里有惨叫声传来。
　　其他的房间很安静。
　　想了想，杨旭明没有贸然出去，而是走到了这套房的阳台上。
　　阳台很小，但却和隔壁屋子的阳台靠在一起，间隔不到两米。
　　走到这里后，隔壁的惨叫声就越发的明显了。
　　在受害人痛苦的惨嚎声中，杨旭明悄无声息的爬到了隔壁的阳台上。
　　背靠墙站在阳台边缘，默默的窥视着屋子里的情况。
　　但是屋子里看上去，竟然是漆黑一片？
　　难道里面的人全是夜视眼？
　　而且那个惨叫的活人正在痛苦哀嚎，那凄厉的惨叫声，听得杨旭明头皮发麻。
　　他下意识的往里面走了一步，如果只是一个普通的行凶者的话，或许可以去解救这个受害者、顺便了解这个世界的真实。
　　杨旭明的脚，迈入了黑暗中。
　　那一刻，他感觉自己似乎穿透了一层黑暗的薄膜，眼前猛地一黑。
　　下一秒，当他恢复视力时，发现自己正站在一间封闭的囚室里。
　　囚室中央，有一张拘束床，上面躺着一个痛苦哀嚎的男人。
　　男人的大腿不断流血，一个穿着白大衣的行凶者正诡笑着用锋利的手术刀把男人腿上的肉一片片的切下来。
　　看到这一幕，杨旭明愣住了。
　　隔壁的房间……是这种模样？
　　这完全就是一个由钢铁打造出来的囚室啊！
　　看不到窗户，看不到走廊，封闭得令人心头发慌。
　　而站在拘束床旁边的行凶者在杨旭明进来的那一刻，猛然回头。
　　行凶者凶戾的眼神，恶狠狠的看向了杨旭明。
　　“你是什么人？”行凶者表情狰狞的怒吼道，拿着手术刀就朝杨旭明走来，气势汹汹。
　　拘束床上的男人看到杨旭明后，更是拼命的挣扎了起来，“快跑！”
　　那个男人惨叫道，“这个家伙是个杀人魔！快跑啊！快去叫人来帮忙！你打不过他的！”
　　男人的惨叫声说完后，杨旭明猛地一愣。
　　因为听到这个男人的叫声后，他突然间身体一软，四肢都变得虚弱了起来。
　　跟剧烈运动过后一样。
　　这什么情况？
　　他错愕的看向了拘束床上的男人，一脸懵逼，“你特么做了什么？！”
　　老子来救你，你特么阴我？
　　难道这个男人和行凶者是一伙的？
　　此时的行凶者，已经怪笑着朝杨旭明扑来了。
　　他手中对方手术刀，恶狠狠的划向了杨旭明。
　　分明是直接奔着弄死杨旭明来的。
　　拘束床的男人，更加绝望的嚎叫了起来。
　　“快跑！快跑啊！你不是……”
　　“不是你大爷！给老子闭嘴！”杨旭明气得破口大骂，“再逼逼老子先弄死你！”
　　他仓皇后退避开行凶者手术刀的同时，右脚猛地踹出。
　　直接一脚踹在了行凶者的肚子上，将其踹退了两步。
　　纵然体力变弱了，但是这种穿着白大褂、虚张声势的弱鸡，根本不是他的对手！
　　杨旭明从小坚持锻炼身体，锻炼出了一副良好的体格，就是为了对付这群煞笔！
　　趁着行凶者身体失去平衡的瞬间，杨旭明再次冲出，直接冲进了行凶者的怀里。
　　粗大的双手同时抓住了行凶者的两只手，然后用力一拧！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　凄厉的惨叫声，从行凶者的口中发出。
　　他的双手被杨旭明用力一拧，疼得松开了手术刀，同时双膝跪地，疼得直叫。
　　杨旭明则狠狠的瞪着他，说道，“你特么到底是什么人？这里是什么地方？床上的家伙是谁？你为什么要杀他？”
　　面对杨旭明的质问，行凶者却只是痛苦的不断惨叫，一个问题都没有回答。
　　拘束床上的男人更是惊慌不已，“快弄死他！然后我们逃离这里！”
　　男人恐慌的喊道，“这里是他们的基地大本营，马上就有他的同伙听到他的声音找过来的!”
　　男人的这句话说完后，囚室的大门直接被打开了。
　　四五个身穿白大褂的男人从外面走了进来，全都错愕的看到了囚室内的情况。
　　然后他们全都看向了杨旭明，怒吼道，“什么人？”
　　他们纷纷朝杨旭明围来。
　　杨旭明则完全懵了。
　　这特么……还有同伙？
　　而且什么基地？什么大本营？
　　这外面不就是一条走廊吗？神特么的基地大本营！哪来的大本营啊！
　　而且外面群魔乱舞，这几个白大褂到底是从哪儿冒出来的？
　　杨旭明一脚将脚下的行凶者踹翻，同时捡起了地上的手术刀，然后拖着对方向后退，手术刀横在了行凶者的脖子上。
　　“都别过来！”杨旭明对着那些朝他围过来的白大褂骂道，“再过来我弄死他！”
　　他的后背，靠着一堵冰冷的墙壁。
　　那是囚室的钢铁墙壁，这整间囚室全都是钢铁打造的，完全看不到出口、
　　嗯？等等，钢铁墙壁？
　　他身后不是阳台吗？
　　什么时候变成钢铁墙壁了？
　　杨旭明有些震惊。
　　而囚室中央的拘束床上，那个男人绝望的喊了起来，“完了……全都完了，你死定了，这些人都是杀人魔，不会管人质死活的！”
　　这句话说完，剩下的那个白大褂全都动了。
　　他们从四面八方朝杨旭明围来，还真的不管杨旭明手中人质的死活了。
　　看到这一幕，杨旭明脑海中灵光一闪。
　　他直接一刀割开了手中人质的喉咙，在鲜血的喷涌中，对着拘束床的男人骂道。
　　“你特么……这一切都是你在操控？！”
　　杨旭明骂道，“你到底是什么东西？！”
　　PS：等会儿还有。
　　另外推荐小迷的新书，《二次元的影后指南书》
　　简介：她是《路人女主的养成方法》里的宅蓝女神。
　　她是《樱花庄的宠物女孩》里的三无少吕。
　　她是《我的青春恋爱物语果然有问题》里雪之下的雪。
　　…
　　当这些耳熟能详的动漫作品，从动漫，变成电影。
　　那会发生一些什么样的事情？


第417章 梦魇世界
　　杨旭明破口大骂，拘束床上的男人却愣住了。
　　“我在操控？”
　　他茫然的看着杨旭明，说道，“什么我在操控啊？我不也是和你一样都是受害者吗？”
　　眼看那几个白大褂从越围越近，杨旭明握着手中的手术刀，警惕这些白大褂的同时，对着拘束床的男人喊道。
　　“我特么一进来，你就说我打不过这家伙。”
　　“你一说完，我就感觉自己体力变弱了。”
　　“好不容易制伏了这个凶手，你又说什么会惊动其他人，话刚说完，外面马上来人。”
　　“我抓着凶手当人质，结果你一句他们不会管人质死活的，这些白大褂就冲过来了……你特么还敢说这一切不是你在操控？”
　　杨旭明骂道，“别跟我说，这些都是巧合啊！”
　　杨旭明说完后，拘束床上的男人愣住了。
　　他怔怔的看着杨旭明，一脸的难以置信，“是这样吗……”
　　他坐了起来，看看自己的双手，“我……我在操控这一切？诶？不对……我怎么坐起来了？”
　　男人一脸懵逼，“我的不是被烤起来的吗？”
　　此时的杨旭明正在躲闪那几个白大褂的袭击，身上已经有好几处伤口了。
　　鲜血不断向外飙。
　　他咬牙骂道，“快让这个白大褂滚！不然老子冲过来先砍死你！你这个幕后黑手！”
　　男人慌忙看向了杨旭明，说道，“可是我真的不知道怎么让他们走啊！他们根本不理我！”
　　杨旭明直接一脚踹开了最近的白大褂，拼着背上被划伤了两道，直接冲出了包围圈，冲着拘束床上的男人冲去。
　　然后在对方一脸懵逼的注视中，一刀捅在了男人的大腿上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！痛痛痛痛痛痛！”
　　男人凄厉的尖叫着，杨旭明则躲到了他身后，说道，“你以为我开玩笑吗？”
　　杨旭明凶神恶煞的拿刀顶在了男人的脖子上，怒吼道，“再不把这些白大褂喊走，老子弄死你！”
　　男人呆呆的看着他，欲哭无泪，“你不是来救我的吗……”
　　杨旭明二话不说就是一巴掌，“救你吗！那是老子猪油蒙了心！做了蠢事！”
　　眼看其他白大褂越来越近，而手中的这个男人却只会哭，杨旭明气得不行。
　　他直接把对方从拘束床上拖了下来，然后拖着这家伙往外跑。
　　踹开大门，两人来到了一条金属的走廊上。
　　走廊两边是一扇又一扇紧闭的金属门，似乎背后是一间又一间的囚室。
　　这种规模……杨旭明敢肯定，这绝对不在那栋破旧的屋子里。
　　为什么只是走进了隔壁的屋子，就变成了这个模样？
　　难道……隔壁的屋子里是另一个虚假的小世界？
　　而眼前的这个男人，是这个小世界的枢纽？
　　所以杨旭明才会听到他的惨嚎声，这世界里的一切才会按照对方的想法在变动？
　　杨旭明拖着瘦小的男人跑着，却发觉眼前的走廊无论怎么跑、无论转过几个弯，却始终跑不出去。
　　似乎无穷无尽一样。
　　他停下来，看向了手里拖着的这个男人，说道，“这里到底是什么地方？我们该怎么出去？”
　　男人呆呆的看着他，茫然的想了想，摇头。
　　“我……我也不知道……我一醒来就在那间屋子里了。”
　　杨旭明瞪着他，“那你怎么知道对方是杀人魔？怎么知道这里是那些杀人魔基地的？”
　　男人愣住了，“对啊……我怎么知道的……”
　　他一脸震惊的说道，“为什么我明明没来过这个地方，却会知道这里是杀人魔基地的？”
　　杨旭明看着这家伙震惊呆滞的模样，皱起了眉头。
　　这个性格软弱的家伙，看起来不想死在演戏。
　　如果是演戏的话，那这演技也太逼真了。
　　现实里大多数人撒谎扯淡时，都会很不自然，又不是小说电影，出场角色人均演技大师。
　　如果随便来个谁都能演得跟真的一样，那么演艺圈的那些老戏骨就不用混饭吃了。
　　再加上之前杨旭明听到的那些声音。
　　在他进入这里之前，的确听到了外界很多不同的哀嚎声。
　　有哭嚎起火的，有向老师哀求原谅、自己下次不会迟到的、还有见到鬼的……仔细想想，这些惨叫声无异例外，都有一个共同特征。
　　――那就是当事人在受苦。
　　并且不是一个两个在受苦，而是整栋楼、乃至于全城的人都在受苦。
　　外面看起来，这些人都在一个又一个的屋子里，但是走进去却是另外的世界？
　　并且受苦的当事人竟然对这个世界有一定的控制权，事情会按照他的想法和期望走？
　　这种情况很眼熟啊……
　　杨旭明看着身边的男人，说道，“小子，你是不是在做噩梦？”
　　男人愣住了，“做噩梦？”
　　杨旭明抓着对方的脸，用力拉扯，“怎么样？有没有痛觉？”
　　男人疼得直叫唤，“有！有有有！疼死了！”
　　杨旭明摇头，“看起来是深层次的梦魇世界啊……”
　　他看着眼前的这条长长走廊，眉头紧皱。
　　到了现在，他基本猜到这个世界的本质了。
　　敌人的能力，如果说是塑造出一个满是恶鬼的恐怖世界的话，那么敌人根本不需要惧怕这个世界里的其他恶鬼。
　　之前出现的那东西既然惧怕城里的恶鬼横行，那只能证明一件事情，那就是这个世界里的其他恶鬼不受控制、甚至会对它同样进行袭击。
　　而那一扇又一扇的门后面，其实就是一个又一个的梦魇世界。
　　所以那东西才会一扇门一扇门的敲门，却不敢进去，因为那东西担心自己进入了别人的梦魇里。
　　而这层楼只有三个房间有惨叫声响起，证明这层楼里只有三个屋子里有人居住，其他住户都出去了。
　　这个世界，是敌人利用活人的梦魇、或者内心的恐怖编织出来的恐怖世界。
　　世界的基石不是个体，而是所有的活人。
　　也就是说，很可能这个梦魇世界的大小和现实世界一模一样大。
　　所有在现实世界生存的活人，其内心的恐惧和负面情绪，都在这个梦魇的世界里有映射。
　　他身边这个性格软弱的男人，就是住在山鬼隔壁屋子的住户。
　　杨旭明思索着，用力的揉了揉眉心。
　　“但是怎么出去啊……”
　　他一脸苦恼，“虽然猜到了世界的真相，但是这个鬼地方怎么才能出去啊！”


第418章 来嘛帅哥（3更求刀片月票）
　　站在完全由钢铁打造的走廊上，杨旭明头疼得不行。
　　敌人的能力本质不难猜，可以说线索一大堆。
　　如果是应思雪进来，肯定已经猜出这个世界的本质很久了。
　　但杨旭明摆在杨旭明面前的难题是，这个敌人的能力虽然不难猜出来，但是找不到应对的办法啊！
　　他可以肯定，这个世界虽然是用活人的梦魇做成的，但构成世界基石的那些人不可能全都在睡觉。
　　现实里的时间才下午五点，离晚上还早。
　　但是整栋楼的居民、乃至于全城的居民都提供了各自的梦魇，不可能那家伙的能力一发动，全城的人都睡着了吧？
　　也就是说，这份能力不需要活人入睡就能发动。
　　梦魇世界构筑的基石，是活人们内心的恐惧。
　　比如杨旭明身边的这个家伙，这个世界分明是他的梦境，但就算捅他砍他，他疼得不行却还是醒不过来。
　　“真是麻烦啊，”杨旭明揉着眉心，看着身边的男人，说道，“我现在可以肯定，这一切都是假的，只是你潜意识里的噩梦。”
　　“如果你害怕危险，那你只需要别去想恐怖的事情，那就不会发生危险了。”
　　男人呆呆的看着他，欲哭无泪。
　　“可是我……我好害怕啊！我感觉有什么可怕的怪物在接近我们，就在前面不远处，马上就要来了，是不是真的会有怪物出现啊？”
　　听到男人的这句话，杨旭明气得直接一脚踹在了对方的脸上。
　　“你弱智吗？都让你不要胡思乱想了，你还乱想……沙雕啊你！”
　　在对方说完这些话的同时，杨旭明已经听到前方拐角处传来的兽吼声了。
　　似乎在走廊的转角后面，真的有一只怪物在接近他们。
　　杨旭明拖着地上的男人转身就跑，一边跑一边说道，“快想点美好的事情！比如前面是花园，有城堡和美少女公主，我们进去得到了她们的接待，你坐享齐人之福爽得一匹之类的……YY你会吗？赶快开始啊！”
　　杨旭明一边跑，一边催促着身边的男人，焦急得不行。
　　男人却哭丧着脸说道，“不……不行啊！我按照你说的去想了，脑海里想到的全都是怪物和鬼啊！”
　　声音落下，两人冲进了一片枯萎的花园里。
　　两边全都枯萎的花丛，石子路上满是枯叶。
　　不远处的城堡看起来破破烂烂的，有几个穿着洛丽塔裙装的女孩站在城堡门口，笑嘻嘻的对着杨旭明他们表示欢迎。
　　杨旭明连忙停下了脚步，满头大汗，“你想象中的这些公主……是什么模样？”
　　男人死死的盯着城堡门口那些女人，吓得浑身发抖，“我……我想到了她们美丽的脸庞只是一层人皮，我们一靠近她们就会把人皮扯下来，露出下面的血盆大口朝我们扑来……这是一群恶鬼啊！”
　　而他们的身后，野兽的低吼声越来越近了。
　　身前，却是一群笑眯眯的拦路的公主。
　　杨旭明气得想打人，“YY你都不会！你特么还是男人吗？让你幻想点美好的东西，你特么都想了什么乱七八糟的啊！你这个弱智！”
　　城堡门口，那群公主笑眯眯的向他们走来。
　　一边靠近，一边招手，“来嘛先生，我们来玩嘛。”
　　“帅哥，快过来，我们这里很安全的哦。”
　　这几个公主全都用骚媚无比的声音引诱着杨旭明他们，然而听到了男人的话语后，杨旭明已经彻底明白这几个女人可爱的面孔下是什么恶心的真容了。
　　他二话不说，拽着身边的家伙转身就跑。
　　一边跑一边骂道，“你再乱想一些奇奇怪怪的东西，我就两刀捅死你！”
　　杨旭明恶狠狠的威胁道，“你现在是潜意识梦境，如果我真把你砍死了，说不定你就完蛋了！”
　　男人吓得浑身一颤，哭丧着脸说道，“大哥，别……别杀我，我不敢乱想了，我真的不敢乱想了，求求你别杀我。”
　　杨旭明瞪着他，骂道，“知道怕就好，给我老实点！”
　　他带着这个男人在梦境中疯狂奔跑，试图甩开身后的追兵。
　　他知道，这个虚假的梦魇世界没那么好挣脱。
　　否则之前的怪物也不会不敢进那一扇扇的小房间里。
　　一旦进入那些房间里，就意味着进入了别人的噩梦之中，失去了反抗能力。
　　不但要面临不可捉摸的危险，还可能直接死在他人的梦魇世界里。
　　杨旭明可不相信自己在这个梦魇世界里受伤了或者死了，现实中的自己会毫发无伤。
　　而破局的办法，其实杨旭明也有一种猜想。
　　既然身边的男人是梦境的基石，那如果把这个基石毁掉、比如在梦境里杀掉对方，那么梦境是不是就解除了呢？
　　可是在梦魇世界里杀死了活人后，对方是单纯的被吓醒？还是会连带着现实世界里的身体一起死亡呢？
　　杨旭明不敢肯定。
　　万一把这家伙杀死了，对方在现实里也死了，他岂不是成了杀人凶手。
　　这种杀伐决断的事情，杨旭明暂时做不到。
　　他只能跑，然后等待。
　　既然那个敌人把他拖进了梦魇世界里，并且不敢得罪梦魇世界里的其他噩梦，那么对方必定会有别的举动。
　　比如尽快让这些显现出来的噩梦消失，让整个世界恢复之前那种迷雾笼罩的死寂模式。
　　不然的话，如果这个世界里一直噩梦不断，那家伙又不敢在外界移动，它怎么来杀杨旭明？
　　所以现在最稳妥的办法，就是等！
　　等那个把杨旭明拖进来的敌人去做什么。
　　……当然，在那之前，杨旭明得保证自己没有死在这个软弱男人的噩梦之中。
　　他拖着对方在悬崖边缘狂奔着，看着身边悬崖下方流动的岩浆，气得差点脑溢血。
　　“特么的不是让你不要胡思乱想吗？这又是什么情况？”
　　杨旭明停下来，反手就给了这家伙两巴掌，“再控制不了自己的大脑，我帮你把脑袋剁下来！”
　　杨旭明凶神恶煞的怒吼咆哮道，“脑袋不需要的话，可以捐给需要的人！”


第419章 真是恶毒啊
　　散发着淡淡霉臭味的阴暗房间里，什么都看不到。
　　应思雪面无表情的站在门外，一脸木然。
　　“这真是……让人脑壳疼啊。”
　　应思雪揉着眉心，无语的说道，“好好的一个大活人，一瞬间就没了。”
　　“这间屋子里，果然有敌人啊。”
　　“而且还布下了陷阱，把我们的杨大师给弄走了。”
　　她站在门外，说道，“里面的家伙，要出来交涉一下吗？还是说你现在忙着对付那位肌肉男，没空理我？”
　　“唔……既然是跨进大门才消失的，也就是说，这间屋子本身就是陷阱？还是说大门才是陷阱呢？”
　　应思雪沉吟着，转身捡起了走廊上的一个矿泉水瓶，直接将瓶子扔进了屋子里。
　　“水瓶没有消失，也就是说，只对活人有反应？”
　　“还是说，这是对在暗中操控、可以自由的选择有谁能进出？”
　　她看向了一旁的屋子，旁边的房间里传来了打游戏的声音。
　　走进后，可以听到里面有一个男人在不断的喊。
　　“高地高地！快上高地！趁对面没复活！”
　　看起来，似乎打游戏打得很开心。
　　应思雪叹息了一声，转身离开了。
　　虽然想要找人来当小白鼠，但是应思雪却担心普通人卷入这种灵异事件里被害死了。
　　敌人的能力如何都不清楚，贸然行动害死了普通人，她估计要一辈子自责。
　　最后，她又回到了这间屋子的大门口。
　　站在门口，应思雪看了看四周。
　　这栋楼的位置很偏，背后就是长江，旁边都是一些两三层的低矮楼房。
　　而她现在所在的位置上五楼，也就是说，附近不存在可以近距离窥视眼前情况的大楼。
　　那个敌人如果真的隐藏在暗中窥视着一切，那他肯定就在这栋楼里。
　　甚至就在这一层的某个地方。
　　应思雪沿着走廊走了一圈，发现这层楼只有三间屋子里有人居住。
　　其他的房间都是空的。
　　于是应思雪把有人住的房间全都敲开了，把所有人叫了出来。
　　“大家在这里站一排，OK，每人五百块钱。”
　　应思雪笑眯眯的给在场的所有人都转了五百块钱，然后说道，“麻烦大家站在这里等我几分钟，我要进去看看。”
　　“等我出来了，再给大家每人转五百块钱。”
　　“不要问为什么，站着收钱就是了，不会耽搁大家太多时间的。”
　　应思雪笑眯眯的看着在场的这几人都配合着自己的站在了杨旭明消失的那间大门外，笑得很开心。
　　昨晚和那只恶犬的战斗，让她明白这个组织的人不敢暴露在大众视野下。
　　所以最好的自保之法，就是叫一堆活人跟着自己。
　　当着这么多人的面，那家伙还敢乱发动能力吗？
　　在身后几个大人小孩懵逼困惑的注视中，应思雪走进了眼前的这间屋子。
　　然后，什么都没有发生。
　　她并没有消失，仍旧站在现实世界之中，身后是一堆好奇的看着她、并且窃窃私语的楼层住户。
　　大家都在悄声讨论这个小姑娘干嘛发钱。
　　而应思雪根本没空管身后这些人的好奇，她走进客厅后，仔细的巡视了一下。
　　没有任何发现。
　　客厅里空荡荡的， 没有任何陷阱，没有任何多余的东西。
　　而那扇大门，看起来更是一切如常。
　　虽然杨旭明迈进大门就凭空消失了，但是这扇大门此时看起来没有任何异常。
　　应思雪没有看到或者感觉到任何与灵异厉鬼有关的东西。
　　最后，她的视线停留在了墙角摆着的那个柜子上。
　　这个摆在墙角的柜子，虽然不大，但是藏一个人并不困难。
　　应思雪朝着柜子走了过去，说道，“如果有人要时刻盯着大门的方向，其他屋子里又没人的话，那么这个柜子似乎就是最好的藏身之所了呢。”
　　应思雪微笑着说道，“不知道柜子里面有没有谁在捉迷藏呢？”
　　应思雪停在了距离柜子两米远的地方，没有继续向前。
　　她身后的大门外，所有人都看着这边，好奇的盯着眼前的女孩，想看看她到底要做什么。
　　一道惨白的鬼影，突然从应思雪的身后冲了出来，直接拉开了衣柜的大门。
　　门外的所有人都惊住了。
　　“衣柜门突然打开了！”
　　“难道里面真的藏着什么人？”
　　所有人都一脸震惊。
　　而应思雪则笑眯眯的看着柜门打开的衣柜，没有轻举妄动。
　　她说道，“其实说起来，把柜子摆在客厅， 这本身就是一件很奇葩的事情吧？”
　　“正常人会把柜子摆在客厅里吗？这种家具，一般都是摆在卧室的啊。”
　　应思雪看着柜门大开的衣柜，看到的是挂得琳琅满目的衣服。
　　这里面的衣服，塞得很挤。
　　就算里面真的有人藏着，不凑近看估计也看不到。
　　应思雪说道，“外面的几位，有谁愿意帮我看看这柜子里有没有人藏着吗？我一个朋友可能在里面跟我玩捉迷藏呢。”
　　浑身惨白的【虚假世界】，悄无声息的悬浮在衣柜上方，处于衣柜内的视线死角。
　　应思雪说道，“随便来一个人帮我把里面的衣服搬出来，我给他一千块钱哦。”
　　应思雪的身后，那群围观群众全都涌了过来。
　　“我来我来！”
　　大家都非常热情。
　　但是应思雪只需要一个人，她指定了隔壁打游戏的那位男生后，对其他人说道。
　　“现在大家请后退几步，站在我身后，一定要时刻盯着我哦。”
　　“如果我跑了，就不会给你们付剩下的钱了。”
　　然后她给那位打游戏的男生转了一千块钱后，给了对方一个眼神，“这位小哥，你可以开始了哦。”
　　应思雪微笑着看着眼前的柜子，说道，“把里面的衣服搬出来吧。”
　　那个男生刚点头准备过去，衣柜里挂着的那些衣服里面就伸出了两只手。
　　这两只手推开了那一排挂得很紧密的衣服，从后面走出一个脸色苍白、眼窝深陷、表情阴沉的男人。
　　他走出来后，站在衣柜门前，注视着应思雪，说道，“拿普通人当挡箭牌，你这家伙……真是恶毒啊。”


第420章 前男友
　　男人走出来的瞬间，屋子里的其他人都震惊了。
　　“柜子里真的藏着一个人！”
　　“这间屋子才刚死过人啊！”
　　“他躲在于大姐的屋子里干嘛？”
　　所有人都震惊的看着眼前的男人，然后又看向了应思雪。
　　在他们看来，这似乎是一个有钱人玩的恶作剧游戏？
　　可在一个刚死过人的屋子玩游戏，这也太无聊了吧……
　　这些人全都瞪着眼前的男人，觉得对方不尊重死者。
　　――当然，他们本来也想鄙视应思雪的。
　　但应思雪给的钱太多了。
　　而应思雪看到这个面色阴沉的男人后，微微皱眉。
　　“你这家伙……怎么是个男人……”
　　她说道，“我们之间是不是有什么误会？我们应该没有得罪过你吧？”
　　面色阴沉的男人却看着她，冷笑道，“误会？不是误会！”
　　他低吼道，“我找的就是你们！”
　　声音落下， 一个浑身是血的小男孩突然从衣柜里跳了出来，扑向了人群中的应思雪。
　　这个小男孩表情狰狞、指甲极长，看起来真的像是恐怖片里才会出现的那种恶鬼。
　　但就在小男孩扑出来的瞬间，天花板上的【虚假世界】也动了。
　　浑身惨白的鬼影从天而降，直接掐住了小男孩的脖子、将它按在了地板上。
　　小男孩疯狂的挣扎，但却根本挣脱不了【虚假世界】那看似纤细的手。
　　窒息的感觉，同一时间也反应在了男人的身上。
　　他下意识的捂住了脖子，露出了痛苦的表情。
　　“你这个家伙……”
　　他死死的盯着身边那被【虚假世界】单手按在地板上无法动弹的小男孩，双眼因窒息的痛苦而**变红。
　　“你这是自找死路！”
　　他怒吼道，“岳宁，用你的能力！”
　　男人的吼叫声，让那个浑身是血的小男孩停止了挣扎。
　　随后，小男孩仰着头、空洞的双眼直勾勾的盯着【虚假世界】的眼睛。
　　两个鬼影视线接触的那一刻，应思雪心中闪过一丝不祥的预感。
　　她慌忙命令【虚假世界】移开视线，但却已经晚了。
　　双方对视的那一刻，小男孩猛地发出了一声惨叫，它手指上的指甲全都被无形的力量强行掰开扯断，鲜血流了出来。
　　同一时间，和它对视着的【虚假世界】十根手指的指甲也同时崩断。
　　应思雪惨叫一声，疼得原地直跳。
　　她双手的十根手指上，指甲全都被崩断扯下来了，散落在她的身边。
　　而她的十根手指，鲜血直流！
　　剧烈的疼痛，几乎让应思雪疼得快要晕过去了。
　　【虚假世界】松开小男孩的瞬间，这个浑身是血的小男孩便直接朝着应思雪冲来。
　　男人面色阴沉的冷笑道，“痛苦吗？这些都是你们应得的！”
　　浑身是血的小男孩，冲到了应思雪身前。
　　腥风扑面而来，应思雪急忙后退。
　　但那个小男孩太快了，速度远超凡人，已经冲到了她面前！
　　那一刻，十指流血的【虚假世界】直接朝着男人冲去。
　　应思雪强忍着十指的疼痛，命令【虚假世界】以更快的速度冲到男人身前，一拳轰在了男人身上！
　　砰！
　　一声闷响，男人直接被打飞了出去，重重的撞在了大门上。
　　同一刻，那冲到应思雪身前的小男孩也像是被巨力轰中了一般、向后倒飞出去。
　　应思雪的身后，所有在场的围观群众全都一脸震惊。
　　“那个男人自己飞出去了！”
　　“就像是有人给了他一拳！”
　　“好恐怖！这间屋子不会闹鬼了吧？”
　　所有人都惊慌的看着四周，联想到这间屋子昨晚刚死人，这些人全都想打退堂鼓了。
　　见此，应思雪急忙喊道。
　　“不要走！”应思雪此时表情因疼痛而扭曲，脸色全是冷汗。
　　那是痛到了极致的表现。
　　她的眼睛里更是溢满了泪花。
　　如果不是性格坚强，她早就痛得哭出来了。
　　但眼前还有敌人，哪怕再痛再难受，她也必须强撑着！
　　背对着身后那些想要离开的活人，应思雪咬牙说道，“所有留下的人，等会儿每人两千块钱！”
　　这句话一说出来，那些人全都停下了。
　　但还是有人不安。
　　“可是小姑娘，这里好像闹鬼了……这间屋子，刚刚才死过人啊！”
　　一位大妈满脸担忧的说道，“你们要玩游戏可以去别的地方玩吗？在这里玩游戏惊扰了死者，到时候会很恐怖啊！”
　　应思雪十指滴血，咬牙说道，“三千块！”
　　大妈立刻改口，“这可是你说的啊，在场的大家都听到了，你等会儿可不能赖账。”
　　应思雪背对着他们，看着眼前的男人，深深的吸了一口气，“放心，不会赖账。只要你们留在这里看着我，那我就绝对会把钱给你们。”
　　“而且眼前的这家伙根本不是我的朋友，或者说，他只是我的前男友。”
　　“我也不知道他约我到这里来干嘛，单我觉得我一个人见他的话，说不定会很危险。”
　　“因为这家伙之前就半夜来敲过我的门，医生说他有精神方面的疾病，随时可能发狂。”
　　“所以各位大哥大姐，麻烦你们留在这里看着我，只要你们在，他就不敢对我做什么。”
　　应思雪说道，“你们也看到了，这家伙莫名其妙的就往后跳了，还自己撞在墙上很痛苦的样子。他以前就经常这样，总会做一些莫名其妙的事情。”
　　“如果把我一个人留下来面对他，我还真不知道他会做出什么恐怖的事情来。”
　　应思雪很冷静的说道。
　　其他人听完后，纷纷表示理解。
　　“原来是这样……好的，我们会留下来看你们谈好的。”
　　“姑娘你不用怕，有我们在，他不敢拿你怎么样！”
　　大家一人一句的说着，其中还有人骂对面的男人纠缠不休像癞皮糖。
　　对此，那个男人冷笑了一声。
　　他擦了擦嘴角的血，从地上坐了起来，说道，“有钱能使鬼推磨啊……你这家伙，很有钱啊。”
　　他表情阴沉的盯着应思雪，说道，“但拿着这些人来当挡箭牌，你以为我就奈何不了你了吗？”
　　“太天真了！从你踏进这间屋子的那一刻，你就死定了！”


第421章 金钱的力量（3更求刀片月票）
　　男人的话，让应思雪一脸无奈。
　　“总比你这种神经病好。”
　　她再次肯定了 一件事情，那就是这间屋子真的已经变成了对方设下的陷阱。
　　一旦进入这间屋子，就成了对方手中待宰的小鸡，男人随时都可以把她弄走――就像对付杨旭明那样。
　　只是这家伙不敢在人前把应思雪凭空蒸发，害怕真的暴露自己的能力。
　　所以才只能跟应思雪肉搏。
　　当然，应思雪其实也一样。
　　正是忌惮于在场这些人的围观，她才无法发动【虚假世界】的真正能力。
　　否则刚才就已经可以把男人直接送走了。
　　这些围观者的存在，是对两人的共同约束。
　　在人群的围观下，他们唯一能够做的，就是依靠鬼影去进行肉搏战。
　　毕竟这些人看不到厉鬼的存在。
　　而从目前的情况来看，应思雪的【虚假世界】无论是速度还是力量，都远胜那个浑身是血的小男孩。
　　只不过这个小男孩看着别人就会让对方受跟自己一样伤害的能力……难道这个男人控制了两只鬼？
　　一个鬼不可能同时拥有两种能力吧？
　　应思雪看着眼前的男人，说道，“你带着的另一个东西呢？那东西才是你的底牌吧？”
　　应思雪说道，“不把那东西拿出来，就凭你现在的这个小玩意儿，你是不可能如愿的。”
　　男人冷哼了一声，说道，“不需要，有个人已经快完蛋了。”
　　“我知道你现在很着急，但是你能拿我怎么样？我就站在这里，你还能把我人间蒸发了吗？”
　　“你身后那些有眼无珠的蠢货，早晚会为他们所做的一切付出代价的！”
　　男人的不屑嘲讽，完全激怒了应思雪身后的这群围观群众。
　　众人义愤填膺。
　　“你这家伙骂谁呢？你是不是想打架？”
　　“没错！欺负一个女孩子算什么本事，你还算男人吗？！”
　　一群人对着他疯狂指责。
　　应思雪看着眼前的男人，眼睛微微一眯。
　　她笑着说道，“大家看到了，看起来我的这位前男友还有些冷静不下来呢。”
　　“这样吧，为了能够让他冷静下来和我好好谈谈，你们可以帮我抓住他吗？”
　　“如果把他捆起来，这样他总能冷静的跟我们对话了吧？医生也说过，他如果发病了，最好用绳子把他绑起来，这样他就不会伤害别人和自己了。”
　　应思雪的话说完后，在场的所有人都迟疑了。
　　没错，虽然他们对眼前的男人很不爽，但是真要一涌而上去抓他……
　　应思雪补充道，“帮我把他捆起来的人，为了表示我的感激之情，我会每人支付一万块钱哦~~”
　　此言一出，众人全都激动了。
　　“这个家伙我早就看他不顺眼了！小姑娘你别怕，大姐我帮你主持公道！”
　　“对！这家伙简直过分！对一个女孩子凶神恶煞的，简直不是男人，我们来帮你！”
　　一群人全都涌了过来，但却被应思雪拦住了。
　　“大家不要一起，这样吧，这位大姐、还有两位大哥，你们帮忙抓住他好吗？剩下的大家留在原地，拿出手机拍视频，留下我们没有伤害他的证据，以免这家伙事后栽赃诬陷我们。”
　　看到没被选中的其他人有些不满，应思雪又补充道，“没事儿，帮忙拍照的大家每人也有一万块。”
　　于是所有人都掏出了手机，对准了墙角的男人。
　　而被应思雪选中的那两个男性，以及剩下的那个身材肥胖一看就不好惹的大妈，则狞笑着朝墙角的男人走去。
　　在他们眼前，眼前的男人不是一个神经病，而是移动的一万块钱啊！
　　面对应思雪的举动，男人气得直咬牙。
　　他凶戾的瞪着应思雪，骂道，“你这个该死的婊子！你……”
　　噗――
　　他刚骂完，脸上就被最近的一个男人扇了一巴掌，脸都被扇歪了。
　　他难以置信的看着眼前的两男一女，说道，“你们真的听她的？这个女人根本不是什么好东西啊！”
　　他刚说完，那个魁梧肥胖的大妈就已经冲过来，直接一脚顶在了他的肚子上。
　　男人当场痛得弯腰、身体躬成了一只抽搐的大虾。
　　他根本没有想到这些家伙下手这么狠！
　　其他两个男人连忙扑上来，把这家伙死死的按在了地板上。
　　而那个大妈见男人还想挣扎，直接一屁股坐在了他的身上。
　　将近两百斤的吨位坐下去的瞬间，男人直接惨叫了一声，似乎五脏六腑都被坐碎了。
　　“啊啊啊啊啊我的腰！”
　　然而男人的惨叫声，根本没人理。
　　大家开始激动的找绳子，想要把他绑起来。
　　其中有个十三岁的小朋友说道，“我家有绳子。”
　　说完，他一脸期待的看向了应思雪。
　　应思雪笑眯眯的说道，“快去拿，等会儿姐姐多给你两千块钱。”
　　小男生惊喜的欢呼了一声，屁颠屁颠的转身跑出去了。
　　其他人看到小男生离开，除了小男生的母亲外，全都露出了悔恨的表情――为什么我家里没有绳子呢？！
　　很快，小男生把绳子拿回来了。
　　然后在热心群众的帮助下，他们迅速的把这个男人五花大绑的捆了起来，捆得非常紧，以至于应思雪都不得不开口说了两句。
　　“太紧了太紧了，他喘不过气来了，松一点松一点。”
　　等到男人被捆起来后，应思雪坐在他身边，笑眯眯的看着这家伙，说道，“为什么大家绑你的时候，你不让那个小家伙帮忙呢？”
　　应思雪指的是旁边那个一直没动的小男孩。
　　虽然这个小男孩就算真的来救援了，应思雪的【虚假世界】也能阻止它。
　　但是这个男人被众人虐待的时候，他却完全没有呼救，那个浑身是血的小男孩也站在一旁一动不动，只是木然的看着在场的一切。
　　对此，男人不屑的呸了一声，说道，“把我捆起来又怎么样？你的那个同伙已经要死了！”
　　“等他死了，我抽出手来，下一个要死的就是你！”
　　“你们这种恶棍，除了蛊惑人心、耍阴谋诡计外，还能做什么？有本事你直接弄死我啊！”
　　男人冷笑道，“我可是知道的，你们养鬼人的头领禁止你们在人前使用能力。如果你们的存在曝光了，那个叫鬼脸的家伙会第一个来杀你！”


第422章 你如何证明（4更求刀片月票）
　　地板上，被捆绑的男人激动无比。
　　应思雪则笑眯眯的看着他，没有搭话。
　　她对着在场的众人表示感谢，然后让大家先退到门外去，让她和她的前男友好好说话。
　　等到众人退到门外去后，应思雪这才走动男人身边，蹲下去拍了拍他的脸，笑眯眯的说道，“OK,现在没有人了，那我们可以好好说话了。”
　　“首先，我要纠正你话语中的第一个错误。”
　　“一，我有说过我是养鬼人吗？那个叫鬼脸的家伙，就算你不说，她肯定也会来杀我的。”
　　“因为……”
　　应思雪的手，用力的拍打着男人的脸，拍得啪啪作响。
　　“我就是那群养鬼人的敌人啊。”
　　应思雪笑得很开心，“你该不会是把我当成那些家伙的同伴了吧？”
　　应思雪的话说完后，男人直接愣住了。
　　他一脸懵逼的看着眼前的应思雪，有些怀疑，又有些震惊。
　　“你说什么？”他难以置信的说道，“你不是养鬼人？那你身后的那个东西……”
　　应思雪微笑着把【虚假世界】叫了过来，让【虚假世界】和她并排站着，对着地上的男人说道。
　　“仔细看看，我和它是不是很像、或者说一模一样呢？”
　　应思雪戏谑的笑着说道，“不一定要养鬼才能有有这种东西啊，这可是我自身的精神力量化成的，属于我自己的能力，跟养鬼什么的可没有关系。”
　　“这个屋子里的山鬼之所以会死，也是因为她昨晚袭击了我们，所以才被我们合力弄死了……不然你以为这样一个恶毒的养鬼人，会凭空死掉？你作为她的敌人，跑到她家来来查，难道就不好奇这家伙到底是怎么死的吗？”
　　男人一脸震惊的看着她，说道，“可是……可是你既然不是养鬼人，为什么要让这些人揍我？”
　　在刚才的搏斗中，男人被打了好几圈，不但变成了熊猫眼，连鼻子都被打破了，鼻血长流，此时看起来无比的凄惨。
　　应思雪则瞪着他，理所当然的说道。
　　“不是你这个弱智一上来就动手的吗？还把我的十根指甲都弄没了，这种疼痛，可以比拟满清十大酷刑之一啊！”
　　应思雪一脚踹在了对方的脸上，再次把男人的鼻子踹得鼻血长流，“不能杀你，还不能从你身上拿回点利息吗？”
　　“你该不会以为误会说开后，给我道歉两句就把我糊弄过去了吧？”
　　男人呆呆的看着应思雪，沉默了半响后，苦笑了一声。
　　“我……如果真的是我弄错了，并且折磨我能够让你开心一点的话，那我可以把指甲也弄成你那样。”
　　应思雪瞪着他，说道，“靠……你这家伙，还是个烂好人啊。”
　　“你这么说，我不就不能继续折腾你撒气了吗？”
　　说着，她蹲下身，帮男人把身上的绳子解开了。
　　“算了，放过你了。把我那个同伴放出来吧，或者停止对他的攻击。”
　　应思雪说道，“我会证明我们不是养鬼人的。”
　　男人被解开后，屋外的围观群众有些激动。
　　“姑娘，你怎么把他解开了？”
　　“快点！把他捆上！我们可以过来帮你！”
　　一群人跃跃欲试。
　　应思雪则笑眯眯的回头对门外的众人说道，“没事儿没事儿，大家不要激动，他现在已经冷静下来了，不信大家看，他现在不是已经不骂我了吗？”
　　众人见此，只能作罢。
　　但还是有人不死心的说道，“如果需要我们，你喊一声就行，我们就在这里的。”
　　“对对对！这家伙刚动你一根汗毛，我们都不好放过他！”
　　门外的围观群众非常热心，应思雪则很开心。
　　她看着眼前的男人，笑着说道，“九江人民很热情嘛。”
　　男人无语的看着她，说道，“你这些钱撒出去，全国人民……或者说世界人民都会热情。”
　　应思雪笑眯眯的看着他，没有接茬。
　　男人则擦了擦脸上的血，从衣兜里拿出两张纸巾卷起来堵住了流血的鼻子，说道。
　　“好吧，你要怎么证明你们不是养鬼人？”
　　应思雪耸了耸肩，说道，“证明的方式有很多，最简单的是给你看我的身份证。”
　　“你既然能够这么快找到山鬼的住所，肯定对这些养鬼人有了解吧？这些养鬼人中，有贵州省的人吗？”
　　男人摇头，“据我所知，所有的养鬼人都是九江附近的。”
　　“那就得了，这是我的身份证，”应思雪说着，拿出了自己的身份证给对方看，“我是贵州的，离这里一千多公里呢，昨晚才进江西境内的。”
　　说着，应思雪打开了自己的手机，点开了手机APP，把最近行驶的行程给对方看。
　　“你看，我们是前天从贵州出发的，在湖南休息了一天，因为被你关起来的那个家伙老家是湖南的，所以我们去他家休息了一天，昨天中午才从湖南出发。”
　　“你也可以再看看之前的那些行驶记录，都是贵州省境内的，我很长时间没出过省了。”
　　应思雪微笑着说道，“如果这些你还不信的话，那我可以给你看我的聊天记录和通话记录，这些全都是贵州本地的，跟九江这边没有多少关系。”
　　男人沉默了数秒，把手机还给了应思雪，说道，“不用看聊天记录和通话记录了，我相信你。”
　　虽然这个手机里的东西都可能是造假的，但显而易见的是，应思雪不可能提前就造假来蒙骗他。
　　如果她知道这里会发生的事情，也不可能让她的同伴傻乎乎的一头撞进陷阱里了。
　　男人说道，“你的同伴我已经放出来了，你和他解释一下情况吧。”
　　男人说完后，里屋就响起了杨旭明的震惊的声音。
　　“这特么又是什么情况？”杨旭明震惊的说道，“还有人呢？怎么就剩我一个了？”
　　听到杨旭明的声音，应思雪苦笑了一声，说道，“看起来还活蹦乱跳的。”
　　说着，应思雪走进了里屋，见到了正警惕的瞪着眼前屋子的杨旭明。
　　她说道，“杨大师，我们出去吧，误会解开了，袭击我们的根本不是敌人，而是队友啊！”
　　杨旭明惊疑不定的看着她，说道，“卧槽……那个家伙怎么知道你的？竟然能够在梦境里制造出这么逼真的应思雪……难道现在变成我在做梦了？”
　　应思雪一脸黑线。


第423章 一家三口
　　“所以说，这一切都是误会吗……”
　　死过人的屋子里，杨旭明、应思雪，还有那位男性彼此对视。
　　杨旭明一脸黑线，“那我在噩梦世界里受罪岂不是白受了？”
　　应思雪耸了耸肩，“我十只手指的指甲都飞了呢，也不知道要几天才能重新长出来。”
　　男人一脸尴尬，“抱歉抱歉，我真不知道这个世界上还有像我这样和那些家伙敌对的人。看到你们来这里，我还以为你们是那个女人的同伙。”
　　那群热心的市民，已经在应思雪发钱结束后陆续散去了。
　　虽然大家还是很想留下来“帮助”应思雪，但应思雪强烈要求下，大家只能散去。
　　杨旭明无语的看着眼前的男人，说道，“你也是刚到没多久吧？”
　　“呃……没有，”男人说道，“早上警察刚走，我就来了。一直躲在屋子里等待其他的养鬼人来，你们是警察走后第一个来这里的陌生人。”
　　杨旭明眼睛一亮，“那你有没有找到什么特殊的东西，比如某个藏起来的尸体碎片，手或者脚之类的。”
　　男人摇头，“没有，我把整间屋子都搜遍了，没有看到你说的东西。”
　　应思雪微微皱眉，“不可能啊……难道在你来之前，其他养鬼人就已经知道山鬼死的消息，跑来这里带走了山鬼的遗物？”
　　杨旭明提出了一种假设，“会不会被警察带走了？警察不是检查过现场吗？如果他们发现了尸体碎片，说不定会带回去调查。”
　　应思雪说道，“不大可能，如果警察在现场发现了别的尸体碎片，我们收到的消息不会是一起老人的意外身亡案件。李子的尸体碎片要么还在这屋子里藏着，要么就是被其他养鬼人带走了。”
　　一旁的男人看两人讨论了起来，迟疑着插话了，“呃……两位在说的尸体碎片是什么啊？”
　　应思雪看了杨旭明一眼，没有说话。
　　杨旭明倒是很淡定的说出来了，“我女友是被这些养鬼人杀死的，并且变成了厉鬼。这些养鬼人害怕她去报复，所以把她的尸体分尸了，每人保管了尸体的一部分，用来躲避我女友的追杀。”
　　“我们现在要找的，就是属于这个山鬼的那块尸体碎片。”
　　杨旭明说完后，男人一脸震惊，“什么？你也是女友被这些养鬼人杀死的？”
　　杨旭明愣住了，“什么叫也……”
　　男人苦笑了一声，在杨旭明和应思雪诡异的注视中，长长的叹了口气。
　　“倩儿，出来见见大家吧……”
　　男人说完后，他的身后冒出了一个浑身是血、低着头的女鬼。
　　女鬼的长发垂面，看不清她的面孔。
　　发丝间显露出的眼睛空洞木然，显得无比渗人。
　　男人苦笑着说道，“这是我的妻子，活着的时候名字叫赵倩。我姓岳，全名岳震涛。”
　　“角落里那个不说话的孩子是我儿子，叫岳宁。”
　　“当然，如你们所见，我的妻子和孩子都已经变成厉鬼了。也是被这些养鬼人害死的。”
　　杨旭明一脸震惊的看着这一家三口，一时间竟然不知道自己该说什么好。
　　“呃……那个……”他迟疑了数秒，说道，“我女友虽然就在附近，但我不敢喊她出来。喊她她也不理我。”
　　“她的状态比较特殊，如果随便出来，估计第一个想法就是弄死我。”
　　“以后有机会的话，再介绍给你们一家认识吧。”
　　杨旭明说完后，岳震涛有些惊讶。
　　“你的女友……可以自己行动？”
　　杨旭明更是懵逼，“为什么不能？”
　　两个男人对视了数秒，岳震涛苦涩的笑道，“我的妻子不但无法与我交流、甚至像是一个被我控制着的机器，根本无法离开我。”
　　“如果我不下命令，她不会有任何反应，很木然，而我的儿子也一样。”
　　杨旭明困惑的问道，“为什么？”
　　岳震涛回头看了身后的妻子一眼，长长的叹息了一声，说道。
　　“我的妻子是一名小学教师，我儿子就是她的学生，在她的班上就读。”
　　“但不知怎么回事，她们母子被养鬼人盯上了。”
　　“那个养鬼人的绰号叫旱魃，真名胡春花，是我妻子学校的清洁工。”
　　“有一天下午，我下班后在家等了许久，妻子和儿子都没有回家。打电话无法接通，询问了熟人说她们母子早就离开学校了。”
　　“我到处去找她们，却没有找到。”
　　“结果就在那天晚上，我的妻子带着孩子回来了。”
　　岳震涛看着墙角的小男孩，说道，“那时她们就变成了现在这个样子，一声不吭、一言不发的消失在了我身后。”
　　“我莫名其妙的感觉自己能够控制它们，并且能够把它们叫出来。”
　　“那是我这辈子第一次见到鬼，但我却没有害怕，反而无比愤怒。”
　　“那时她们母子虽然已经呆滞无神了，但我让她们带我去找害死她们的人时，她们却还能够原路返回。”
　　“当天夜里，我在她们母子的带领下，找到了害死我妻儿的养鬼人。”
　　岳震涛似乎回忆起了当时的场景，拳头微微握紧。
　　“那个养鬼人当时已经奄奄一息了，她本来已经控制了一个厉鬼，但是她却想要控制更多的厉鬼。”
　　“于是她瞒着其他人自己偷偷准备了仪式，想要再多拥有一对母子厉鬼。”
　　“结果倩儿和岳宁变成厉鬼后，脱离了她的控制。”
　　“她们母子变成了无主的冤魂，最后在残留的生前记忆引导下回到了家中，找到了我，我成了它们的控制者。”
　　岳震涛说道，“通过那个养鬼人临死前的供述，我才了解了养鬼人这个组织的存在。”
　　“这样恶毒的一群人，我绝对无法原谅她们――特别是那个领头的、叫鬼面的家伙。”
　　“就是她教会了其他养鬼人养鬼的办法，我妻儿的死，那家伙要负一半的责任！”
　　岳震涛声音低沉的说道，“我发誓，我绝对不会放过这些恶毒的家伙。那个叫鬼面的人，还有其他的养鬼人，我要让她们全都死！绝对不会容忍她们继续为非作歹！”
　　“我相信，这也是我妻儿她们共同的愿望！”
　　“我们一家人本来过得幸福美满，却被这些恶毒的人弄得家破人亡，我绝对不会再让别的家庭步我们的后尘！”
　　“所以听到山鬼的死讯后，我立刻来到了这里，就是为了提前埋伏好、把其他的养鬼人一网打尽！”


第424章 活下来的人才是最辛苦的
　　岳震涛情绪激动的说完后，看到杨旭明和应思雪两人都有些无言。
　　他怔了怔，看到了应思雪血淋淋的十根手指，顿时有些尴尬和歉疚。
　　“抱歉，我真的……我真的没想到你们不是敌人。”
　　岳震涛很难受的说道，“我还以为你们也是养鬼人，所以就没控制住自己，一上来就出杀招了。”
　　“早知道我就先跟你们交流一下，或许能够避免误会发生。”
　　应思雪倒是很豁达的耸了耸肩，说道，“没事儿，能理解。毕竟厉鬼的力量基本都是强攻弱防、先手必胜，偏科现象极其严重。”
　　“如果是我，我也会躲在暗处先发制人，绝对不会给敌人戒备警惕的时间。”
　　“不过相较于我受的伤，其实我更好奇你遇到的那个养鬼人。”
　　应思雪说道，“从你的遭遇来看，那个养鬼人临死前似乎把一切都跟你和盘托出了？她这么好说话的吗？”
　　岳震涛沉默了数秒，叹息了一声。
　　“因为她有求于我。”
　　杨旭明很好奇，“她有求于你？她求你什么？”
　　岳震涛叹息着，说道，“我当时找到她的时候，她已经因为厉鬼的反噬奄奄一息、只剩下一口气了。”
　　“但她有一个孙女，是盲人，那是她在这个世界上唯一的挂念。”
　　“早几年她的儿子就因为车祸死了，儿媳抛下了这个盲人小姑娘不知跑去了什么地方，再也没有回来。”
　　“自那以后，这个小姑娘一直都是她抚养。”
　　“虽然这个养鬼人作恶多端，我现在想起来都恨不得生吃了她。”
　　“但她的这个小孙女是无辜的，不但对奶奶做下的恶行一无所知，甚至连自己的母亲抛下自己跑掉的事情都不知道，到现在还一直觉得母亲只是出去打工了、早晚会回来和她团聚。”
　　“那个养鬼人临死前，以养鬼人这个组织所有的信息资料为代价，恳求我以后照顾她的小孙女。”
　　“我答应她了，所以她把她知道的所有东西和盘托出、全部告诉了我，我也才因此明白了厉鬼和其他养鬼人的存在。”
　　应思雪看着他，摇了摇头，“所以你现在抚养了一个盲女？那个小姑娘年纪多大？”
　　“今年六岁，”岳震涛说道，“养鬼人临死前，把小姑娘叫到床上，说我是她的叔叔，以后让她跟我一起生活。”
　　“只是因为我不满足领养的条件，所以并没有办理领养手续。”
　　“再加上这个小姑娘是个黑户，她父母结婚生她时没有结婚证、也没有户口，所以我托村里人把她作为我女儿的身份、上了我的户口。”
　　“现在这个小姑娘在法律上，是我的女儿。”
　　岳震涛苦笑着说道，“我知道，你们肯定觉得我这个人是非不分，连仇人的孙女都愿意养。”
　　“但我既然答应了那个养鬼人，而且那个小姑娘也真的很可怜，我实在无法装作没看到。”
　　“更何况我的妻子和孩子已经死了，我这辈子大概就这样了。以后不可能再结婚生子了。”
　　“就算带着一个拖油瓶，对我也没什么影响……如何？你们是不是觉得我这个人很可笑？”
　　杨旭明叹了口气，说道，“没，只是觉得你这个人是真的心软。”
　　应思雪则耸了耸肩，“看得出来，你就是这种性格的人。”
　　“竟然眼睁睁的让一群普通人围上来把你捆住，完全没有使用厉鬼的力量去袭击那些普通人，那一刻我就知道你这家伙绝对不会是什么坏人了。”
　　应思雪看了看四周，说道，“既然你待了这么久，山鬼的同伴都没有出现，那她们估计是在那之前就已经来过了。”
　　“那家伙的能力很特殊，在组织里属于哨兵性质的，应该会在固定的时间向组织成员通报自身的安全。”
　　“昨晚她就死了，估计在警方赶来前，其他养鬼人就已经来勘察过了。”
　　“而且李子也没有任何反应，一直没有出现，这间屋子里看来是真的没有她的身体碎片。 ”
　　“当然，保险起见我们还是找一下吧，看看有没有夹层什么的。”
　　三人开始寻找。
　　但最终还是没有找到任何东西。
　　李子的尸体碎片，真的被其他养鬼人带走了。
　　应思雪看了看天色，说道，“我们先离开吧，找个地方吃顿饭，顺便聊聊养鬼人的事情。”
　　她看向了岳震涛，“你对养鬼人的了解远在我们之上，我们正好可以互相交流一下各自的情报信息，一致对外。”
　　岳震涛连连点头，“没错没错，这样吧，我们去我家吧。”
　　“我家就在九江市西郊，距离这里不远。我亲自下厨给大家做一顿好吃的，一见面就不分青红皂白的伤到了你们，我真的很不好意思。”
　　应思雪点了点头，说道，“也好，我们现在回九江吧。不过在那之前，我先处理一下手指的伤口。”
　　她说道，“虽然这个伤不是很严重，但还是要清洗一下、顺便上点药的。”
　　三人离开了这里，在附近不远的地方找了个小诊所，把指头上的血清洗干净了，然后又包扎好后，这才离开。
　　应思雪和杨旭明坐自己的车，岳震涛也是开了自己的车来的，所以三人短暂的分开。
　　不过岳震涛把目的地的坐标发给了杨旭明他们，三人就这样直接上了高速、再次前往九江。
　　车上，杨旭明看着前面那辆属于岳震涛的大众，说道，“你觉得这个岳震涛怎么样？”
　　应思雪叹息了一声，说道，“一个好人，但可惜不懂得保护自己。”
　　“初次见面就敢把我们带回家，他就不怕我们其实只是忽悠他、其实真的是养鬼人？直接去把他家灭门了吗？”
　　“再加上他太容易轻信别人了，又太过善良。”
　　“这种人活着，如果不遇到坏人也就算了，真遇到心怀不轨的恶人，估计要付出很惨痛的代价。”
　　杨旭明看着前方那辆大众车，说道，“我倒是挺喜欢他的。不过我也赞同你说的话，他这样的人一旦遇到坏人，会非常惨。”
　　“不过他现在孑然一身，已经没有什么可失去的了，大概这也是他变成这样的重要原因吧。”
　　杨旭明苦笑道，“因为一无所有，所以无所畏惧。”
　　“我甚至是觉得他有一定的自毁倾向……大概是妻子和儿子都死了，只有自己一个苟活着，这样的现实让他无法接受。”
　　“很多时候，活下来的那个人才是最辛苦的啊。”


第425章 小飞机天才辅导中心
　　彭泽县城距离九江市区并不远，开车不到半小时的车程。
　　下了高速没多久，应思雪他们就到地方了。
　　西郊的街道有些冷清，但附近有几所中学，开学后还是挺有人气的。
　　只是现在是暑假，所以街道上看不到多少人。
　　岳震涛住的地方，是一栋六层高的步梯楼。
　　应思雪他们停车的时候，岳震涛已经把车停在楼下等他们了。
　　看到两人下车，岳震涛叹息了一声。
　　“两位真是有钱啊……”
　　他又想到刚才在彭泽，应思雪随手就撒了十几万人民币出去、连眉头都不眨一下的场景了。
　　杨旭明则连忙摆手，“别别别，有钱的是这位大小姐，我是蹭车的，我穷得连电动车都买不起呢。”
　　三人一边聊着，一边上楼。
　　应思雪问道，“话说岳大哥，你是做什么工作的？不用上班吗？”
　　此时他们刚好走到二楼，岳震涛指着其中的一扇门说道，“我是开辅导班的，喏，这就是我平时工作的地方。只是现在学生放假，暂时关闭了。”
　　应思雪看向了这扇门，很普通的防盗门，不过在门上挂了一个招牌――小飞机天才辅导中心。
　　应思雪有些讶异，“儿童培训？”
　　岳震涛苦笑道，“不是，是面向中学生的。只是我妻子喜欢这个名字，所以就这么取了……你们要不进去看看？”
　　说着，他拿出钥匙把门打开了。
　　出现在杨旭明他们眼前的，是一个经过大改造后的房间。
　　一条笔直的走廊同道尽头，两边是不同的房间。
　　房间里则像是小课堂一样的摆着课桌椅子，还有黑板讲桌。
　　岳震涛说道，“这是我和几位老同学合伙开的，原本是三室一厅一百一十平的户型，被我们改造成了三间隔开的小教室，走廊尽头是厕所。”
　　岳震涛向两人介绍着，带着两人逛了几分钟后才离开。
　　他们一边上楼，一边聊天。
　　应思雪说道，“岳大哥你出门的时候，家里就只有那位盲人小姑娘一个人吗？”
　　岳震涛摇头，“没，因为我妻子和儿子的丧事刚结束，我小姨子暂时住在我家。我出门的时候，她会帮忙照顾那个孩子。”
　　说着，岳震涛打开了四楼的房门，走了进去。
　　“小竹，我回来了，”他一边说，一边换鞋。
　　应思雪和杨旭明两人随后而入。
　　厨房里，响起了一个女孩的声音。
　　“姐夫，你回来了？饭菜快弄好了，大家先坐一会儿。”
　　杨旭明和应思雪看到一个年轻的女孩穿着围裙、从厨房里走出来，微笑着向他们打招呼。
　　看起来，在来的路上岳震涛就已经打电话通知家里做饭了。
　　杨旭明打量着眼前的女孩，很年轻，估计才大学刚毕业的样子。
　　没有那种久经职场的成熟气质，也没有浓妆艳抹，给人一种很舒服的感觉。
　　岳震涛说道，“我来帮你吧。”
　　他撩了撩衣袖准备进厨房，却被女孩阻拦了。
　　“不用了，我已经快弄好了，姐夫你就别进来帮倒忙了。”
　　她说道，“你快去陪客人吧，还有珊珊也想你了。”
　　岳震涛看向了沙发，客厅的沙发上坐着一个小小的女孩。
　　小女孩正戴着耳机，呆呆的看着前方。
　　只是她的双眼似乎没有任何焦距。
　　岳震涛有些好奇，“你又给她听广播了？”
　　女孩说道，“她挺喜欢听故事的，我又没看一直给她讲故事，就让她自己听了。”
　　岳震涛叹了口气，说道，“辛苦你了。”
　　女孩翻了个白眼，“口头上夸奖一下有啥意思，你还不如给我涨点工资。我又是你的职工，又是你的保姆，下个月不得多付点工资给我啊？”
　　岳震涛苦笑着摇头，“行行行，下个月给你工资翻倍。快去忙吧。”
　　打发了小姨子，岳震涛坐在了杨旭明和应思雪他们身边。
　　叹了口气，说道，“厨房里那位就是我妻子的亲妹妹，叫赵竹，今年刚大学毕业，目前在我的辅导班里当实习老师。”
　　“我妻子去世后，她暂时住在我家，帮我照顾珊珊……嗯，她就是珊珊。”
　　岳震涛指着角落里戴着耳机，静静坐着的小女孩，说道，“现在还不是很熟悉这个地方，所以有些怕生，我们暂时不要惊动她，让她继续听故事好了。”
　　应思雪则困惑的问道，“你的这位小姨子……她知道这个小姑娘的事情吗？”
　　岳震涛摇头，“不知道，我什么都没有告诉她、也没有告诉别人。”
　　“在她看来，珊珊是我从其他地方带来的小女孩。只是我不说，她也就没问。”
　　“小竹是一个很聪明讨喜的女孩，不会让人为难的。也正是因为这样，我才放心让她照顾珊珊。”
　　“不然身边要是有人一直追问我从哪儿领养了一个女儿，我也会很头疼的，”岳震涛苦笑着说道。
　　杨旭明则看着眼前的这个盲人小女孩，说道，“那这个小姑娘呢？她对你和她奶奶的事情知道多少？”
　　岳震涛迟疑了数秒，说道，“我们还是等会儿再说吧。”
　　看起来，他还是不敢在小姑娘面前谈起她奶奶的事情。
　　哪怕小女孩戴着耳机、对外界的声音完全没有反应。
　　岳震涛想了想，走到了小女孩的身边，坐下了。
　　身边有人坐下，小女孩怔了怔。
　　她放下耳机，伸手摸了摸身边的人，“是爸爸吗？爸爸你回来了？”
　　岳震涛握住了她的小手，说道，“嗯，我刚回来，珊珊在听什么故事吗？”
　　小女孩开心的点了点头，“我在听曹冲称象呢，还有爸爸，今天小姨跟我说了好多好多故事。”
　　“她还说明天要带我去游乐园玩呢，说那里有个特别厉害的鬼屋最近很火……爸爸，我可以去吗？小姨说要你同意了才能带我去。”
　　小女孩很期待的样子。
　　岳震涛则迟疑了数秒，说道，“去鬼屋……呃……”
　　他看着眼前的盲人小女孩，说道，“等会儿我再问问小姨吧，鬼屋那个地方黑漆漆的，你小姨胆子最小了。万一她吓哭了，和你走散可就糟糕了。”


第426章 岳震涛的苦痛
　　陪小女孩说了一会儿话后，岳震涛的小姨子已经弄好饭了。
　　于是他起身去厨房帮忙端饭端菜。
　　杨旭明和应思雪倒是没有客气，完全没有起身去帮忙的想法。
　　他们一直坐在旁边，静静的观察着眼前的这个盲人小姑娘。
　　应思雪用手机给杨旭明发了条讯息――你觉得这个小姑娘如何？
　　杨旭明回道――感觉没啥问题，很正常，应该不是养鬼人。
　　应思雪翻了个白眼――这么小的年纪怎么可能是养鬼人……我是说你觉得她可爱吗？
　　杨旭明愣住了，错愕的看了应思雪一眼，这才无语的回道――我又不是萝莉控，关注这种东西干嘛？
　　应思雪嘿嘿一笑――不试试怎么知道你是不是萝莉控？
　　两人用手机聊天的这点功夫，岳震涛已经和他小姨子把饭菜都端出来了。
　　很普通的家常菜，但是味道很不错。
　　看得出来，这位小姨子应该经常下厨。
　　长得漂亮、善解人意、厨艺还好，有这样的一个小姨子跟在身边，要不是岳震涛刚经历了家庭剧变，杨旭明都想吐槽这家伙到底是什么猪脚命格了。
　　吃放的时候，几人聊着天。
　　哪怕面对第一次见面的陌生人，岳震涛这位叫赵竹的小姨子也毫不羞怯，而是落落大方的活跃着气氛。
　　简直就像是这个家里的女主人。
　　不过吃完饭后，大家只是聊了一会儿，岳震涛就找了个借口把小姨子打发出去了。
　　“小竹，你带珊珊下楼去逛逛吧。”
　　岳震涛说道，“今晚风挺凉快的，不要一直在家吹空调风扇。”
　　于是赵竹很听话的把珊珊带出门了，完全没有任何意见。
　　等到一大一小两个女孩离开，岳震涛这才叹息了一声，那种在赵竹面前的强颜欢笑的面具彻底放下了，变得愁苦而悲伤。
　　“虽然珊珊不清楚她奶奶的事情，只是把我当成了她家里的一个叔叔……嗯，她叫我爸爸也是我要求的。”
　　“毕竟接下来她要用我女儿的身份活下去，在外人眼里，她是我的私生女。”
　　岳震涛苦笑着说道，“但实际上，她奶奶是我杀的。”
　　“没错，虽然我找到她奶奶的时候，那个老人已经奄奄一息、命不久矣了。”
　　“但我没有让她自然死亡，而是在获得了所有的消息后，直接让我妻子杀死了她。”
　　“我虽然把自己说得好像很商量很心软的样子， 但面对仇人的时候，我终归控制不了自己内心的恨意。”
　　“如果不是害怕尸体的死状太惨、会被警方当做凶杀案，我都打算把那个老人千刀万剐、凌迟处死了。”
　　“在那个噩梦的世界里，做到这一点并不困难……”
　　杨旭明则关注了另一件事情，“你妻子的能力，应该就是编织一个梦境、把活人拉进去杀死吧？”
　　岳震涛摇头，“不是编织一个梦境，而是打开通往潜意识世界的大门，将活人送往那个所有人都在做着恐怖噩梦的世界。”
　　“在那个世界里，有所有活人的潜意识。”
　　“在潜意识的世界里，展现出来的是他们内心最深的恐惧和心理阴影，所有那个世界里的所有人都在做着无法理喻的恐怖噩梦。”
　　“我可以创造出一个现实中不存在的梦境怪物去追捕敌人，但是梦境怪物不敢进入其他人的潜意识世界，一旦敌人像杨兄弟你这样进入了他人的潜意识噩梦中，我除了等着你死在别人的噩梦里外，没有任何追加攻击去干涉的办法。”
　　应思雪说道，“但你这个能力很无敌啊，一旦被拖入那个世界，除非你主动放出来，不然几乎死定了。如果我没猜错的话，这个能力有很大的限制吧？”
　　岳震涛点头，“没错，这个能力的发动需要准备很长一段时间，而且只能在特定的范围内捕捉敌人。”
　　“比如我们在彭泽的时候，我只能把进屋的人拖进噩梦世界里，屋子外面的人就没有任何办法。”
　　“虽然可以一次性捕捉多人，但这其实是一个适合埋伏暗杀的能力，正面冲突基本没用，敌人不可能给我那么多时间去准备的。”
　　杨旭明问道，“那你的儿子呢？那个叫岳宁的小家伙，它的能力是什么？”
　　岳震涛苦笑了一声，说道，“它的能力是让被它选中的人体验它临死前遭受的痛苦，首先是扯断指甲，然后是挖出眼珠，最后是剥皮、分尸。”
　　“只要被它盯上的人，会和它一起体验这样的死亡过程。”
　　“唯一的区别是死亡的过程结束后，它会复苏回来，但是被它盯上的那个人就彻底死了、不会再活过来。”
　　杨旭明有些头皮发麻，“这是你儿子的……死状？”
　　岳震涛点头，“那个养鬼人为了制造厉鬼、为了让我妻子死的时候有怨气，所以当着我妻子的面，把我儿子虐杀了，让我妻子听着孩子的惨叫哭喊声离世……”
　　说到这里，岳震涛深深的吸了一口气，握紧了拳头。
　　应思雪沉默了数秒后，说道，“但是这个能力很弱，因为这个死亡的过程太漫长了，而且岳宁无法控制敌人，所以敌人受到第一次伤害的时候，就会直接把它踢开。”
　　“没有外力帮助的话，这个能力最大的战绩，也只能把人的指甲扯断……就像我这样。”
　　应思雪摇头说道，“而我们如果有能够限制敌人站在原地不动的力量，那直接弄死它就行了，根本不需要去发动岳宁的能力。”
　　岳震涛点头，苦笑了一声，“所以我儿子的这个能力，很鸡肋。而且它也没有太深的怨气，就算是作为厉鬼也不是很强。”
　　杨旭明和应思雪点了点头，既然对方开诚布公的谈了自己的能力，他们也把自己的能力大致说了一下。
　　双方互相交流了一下，应思雪问道，“那么其他养鬼人呢？你对其他人养鬼人的能力知道多少？”
　　这个问题，才是最重要的关键。
　　只有知道其他养鬼人的能力，才能够提前做出应对的方案。


第427章 养鬼人的目的
　　面对杨旭明和应思雪的询问，岳震涛毫无保留的全盘托出了。
　　“养鬼人这个组织，一共有五人。”
　　“除了最强大也是最神秘的鬼面外，其他四人都是鬼面发展出来的下线。”
　　“说她们是一个邪教传销组织也不为过。”
　　岳震涛说道，“旱魃，山鬼，山魈，牙婆，鬼面，这是五个养鬼人的代号。”
　　“现在旱魃和山鬼已经死了，我们需要对付的是剩下的三人，山魈和牙婆，以及首领鬼面。”
　　“只是这些养鬼人互相之间也在相互忌惮着，所以旱魃对其他人的信息所知甚少。”
　　“五个养鬼人里，只有一个人是最特殊的。”
　　“就是那个叫山鬼的养鬼人，因为她被鬼面安排去做了哨兵警戒员的身份，所以她的能力被鬼面故意曝光给所有人知道了。”
　　“旱魃认为，这是鬼面想要害死山鬼。要么是借其他厉鬼的手、要么是借其他养鬼人的手。”
　　“鬼面对山鬼这个养鬼人的意见，非常大，双方曾经发生过数次冲突，不欢而散。”
　　杨旭明好奇的问道，“发生过冲突？什么样的冲突？”
　　岳震涛解释道，“养鬼人这个组织，是鬼面一手建立的，控制厉鬼的办法，也是鬼面传授给其他人的。”
　　“所以五个养鬼人里，鬼面是老大，其他人都要听她的指令，这是最基本的要求。”
　　“但是山鬼这个最后加入的新人，却数次对鬼面的命令阳奉阴违，最后被鬼面放弃也是理所当然的。”
　　应思雪关注到了一个问题，“旱魃知道山鬼的具体位置吗？不然的话，你是怎么找到她的？”
　　岳震涛苦笑了一声，点头，“没错，旱魃知道山鬼的大概位置在哪儿，虽然不清楚详细的门牌号，但她知道在哪个区域。”
　　“这是鬼面故意透露给旱魃的，我猜测旱魃绝对不是唯一一个被透露了消息的人。”
　　“而我知道山鬼的大概位置信息后，专门拜托我的一个警察朋友留意了那个区域附近发生的案件。”
　　“这样山鬼如果动用厉鬼的力量杀害普通人，我就能立刻顺藤摸瓜的跟踪过去对付她。”
　　“只是没想到我抵达目的地后，发现死的人竟然是养鬼人……”
　　面对岳震涛的讲述，应思雪再次问道，“你知道如何辨认养鬼人吗？你到的时候，山鬼的屋子里应该已经没有尸体了吧？你怎么知道她就是养鬼人的？”
　　岳震涛错愕的看着他们，说道，“难道你们无法辨别？控制了厉鬼的养鬼人身上会有一种奇怪的淡淡尸臭，当她们在一个地方长期居住后，屋子里会残留着这种味道，可以说是一下子就能嗅到的……难道你们嗅不到？”
　　应思雪和杨旭明对视了一眼，无奈摇头，“我们还真嗅不到。”
　　岳震涛迟疑了数秒，说道，“这么说起来，我也的确没有在你们身上嗅到那种类似的味道……我还以为是我们距离太远的原因，杨兄弟，可以把你的手给我吗？”
　　杨旭明点头，递过一只手。
　　岳震涛拿着杨旭明的手用鼻子嗅了嗅后，点头，“果然没有那种味道……”
　　他放开了杨旭明的手，说道，“看来你们这种靠自己精神力量化作厉鬼的人，身上不存在那种尸臭。”
　　应思雪则眯起了眼睛，“不过养鬼人竟然有这种只有同类才能发觉的特征……看起来只要出现在你附近，你应该能够精准的辨认出对方身上的气味是不是同类吧？”
　　岳震涛点头，“但需要距离近一点，这种尸臭味很淡，比普通人的狐臭味还要淡，如果距离太远了，还是很难闻到的。”
　　“那么关于剩下的三个养鬼人，牙婆、山魈、以及鬼面，你有什么了解吗？关于她们的能力？”应思雪问道。
　　岳震涛说道，“牙婆和山魈的能力，我并不清楚，但是鬼面我知道她不止拥有一只厉鬼。”
　　“她是所有养鬼人中最强的，拥有着复数的厉鬼。但具体她拥有多少只厉鬼，我也不清楚。”
　　“至于山魈和牙婆，牙婆有两只厉鬼，山魈只有一只厉鬼，但是那只厉鬼似乎非常强力，就连鬼面都隐约忌惮着的感觉。”
　　“我所知道的，只有这些了。”
　　岳震涛说完后，应思雪再次问道。
　　“那么这些养鬼人控制厉鬼后想要做什么？鬼面组建了这样一个邪门的组织，帮助这些老太婆获得了普通人绝对无法拥有的能力，却又限制她们禁止她们在人前显露……她们这个养鬼组织建立后的利益划分，究竟如何实现？她们又有什么样的打算和利益变现手段？”
　　应思雪问出了一个很重要的问题。
　　岳震涛解释道，“虽然鬼面严令禁止其他养鬼人在人前曝光自己的能力，但不限制她们用厉鬼的力量去为非作歹。”
　　“只是要求她们不准闹得太大，绝对不允许引起官方的注意。”
　　“其他养鬼人如何盈利、有多少钱我不清楚。”
　　“但是旱魃这个养鬼人，她在成为养鬼人后的半年时间里，就已经靠厉鬼偷活人钱包这样的行为积攒了十几万现金了。”
　　杨旭明一脸懵逼，“靠厉鬼偷活人钱包？”
　　岳震涛点头，“没错，她喜欢去挤早晨和晚班的高峰期公交车，然后用厉鬼的能力去偷窃车上其他人的钱包。”
　　“因为她作案的地点不固定，完全随机，且使用厉鬼的能力偷窃其他人根本无从发现，所以到目前为止，并没有引发任何骚动。”
　　杨旭明一脸无语，“这么LOW的吗……去偷窃……”
　　应思雪则眉头微皱，“鬼面对这些养鬼人的限制和威慑竟然这么强吗……那么她组建养鬼人这个组织，到底有什么目的？旱魃知道吗？”
　　岳震涛想了想，说道，“旱魃说过，但是旱魃并没有把鬼面说的话当真，因为她觉得那些事情太过不现实了，基本是鬼面说来蒙骗她们的。”
　　岳震涛说道，“据旱魃所说，鬼面建立养鬼人的组织后，向她们说这个世界上存在一口埋藏在大山深处的血棺，血棺里镇封着一具从古代就一直存在的无头女尸。”
　　“从古到今，从来没有人找到过那口血棺，更从未有人见过血棺内的无头女尸。”
　　“但那具无头女尸，却毫无疑问是古代就已经存在的恐怖恶鬼。”
　　“就连血河，也无法将其带走。”
　　“一旦打开血棺，将其释放出来，其力量绝对不是活人能够对抗的。”
　　“若是能够控制那具无头女尸，获得无头女尸的力量，那她们就不需要再藏头露尾了，完全可以光明正大的显露自己的力量。”
　　“到那时，她们甚至可以威胁整个世界，就连联合国和五常的国家领袖都必须按照她们的要求办事，因为活人面对那具无头女尸的力量根本无从反抗。”
　　岳震涛说着自己都笑了，“大概是因为养鬼人的文化都不高的原因吧，鬼面的这个宏愿就连其他养鬼人都觉得扯淡，怎么可能会有厉鬼的力量强到全世界都要害怕的程度。”
　　“更何况那具无头女尸真的那么恐怖，怎么可能会随便就让人控制。”
　　“并且就连鬼面都不清楚那口血棺的位置，因为从古到今见过那口血棺的人，据说都已经死了……呃……你们干嘛用这么表情看着我？”
　　岳震涛说到一半，突然发现眼前的两人正用一种诡异的眼神看着他，看得他一脸懵逼，“怎么了？我说的有什么问题吗？”
　　杨旭明和应思雪对视了一眼，两人无言以对。
　　“这个血棺……听起来还真是耳熟啊……”


第428章 线索
　　从古代就存在的血棺，里面镇压的无头女尸，隐藏在不知名的大山深处……
　　这特么，难道说的是王官营的那个？
　　虽然在王官营的时候，他们就已经亲自体会到这具无头女尸的恐怖了。
　　如果不是李子和林宗礼里应外合，同时破局，杨旭明他们全都要留在那里。
　　但从当时的情况来看，虽然情况危险，但无头女尸的力量也没有强到无法对抗的程度啊。
　　这个鬼面觉得控制了无头女尸就可以吊打全世界的迷之自信是从哪儿来的？
　　怪不得连养鬼人这些没文化的老太婆都不信她，这种一听就是扯淡的计划，连文盲都不会信啊！
　　还是说血棺真的镇压了无头女尸的大部分力量、杨旭明他们见到的并不是无头女尸真的实力？
　　杨旭明叹了口气，说道，“可就算那只厉鬼那么强，吊打全世界什么的……这也太扯淡了，基本没有可信度啊。”
　　他身边还徘徊着一只《生死录》认证的【传说中最恐怖的厉鬼】呢，他骄傲了吗？
　　岳震涛连连点头，“是吧？我也觉得这个计划很扯淡。”
　　“但我觉得血棺和无头女尸的确是真实存在的，鬼面想得到这口血棺的事情也是真的。”
　　“只是她要用血棺来做什么这一点，她隐瞒了其他人。”
　　“或许只有鬼面自己才知道她要用血棺来做什么了。”
　　应思雪点头，表示赞同。
　　“没错，可以肯定的是，鬼面这个人对血棺肯定有强烈的需求，只是不知道她的需求是什么。”
　　“当然，这些跟我们没太大关系，我们需要做的就是把她们找出来、然后弄死，这就足够了。”
　　“杨大师，要跟岳老师分享一下你的故事吗？”
　　应思雪暗示杨旭明可以适当性的说一些了。
　　杨旭明点头，于是把自己和李子的故事大致说了一下。
　　当然，他隐去了一些比较关键的信息，没有和盘托出。
　　但剩下的信息，也足以让岳震涛知道杨旭明所经历的一切了。
　　“彭泽县吗……”
　　岳震涛皱眉想了想，说道，“如果是这样的话，你女友的家人或许有关于其他养鬼人的线索。”
　　杨旭明和应思雪都愣住了，“怎么说？”
　　这是一条意外的发现。
　　按照他们所知道的信息，李子的家人和养鬼人应该没有联系，是李子的小姑害死了李子。
　　而李子是山鬼引荐的，再加上李子的小姑就是住在彭泽县城里的，这条线是李子的小姑和山鬼搭上的。
　　可是山鬼已死，难道还有别的养鬼人在这件事情里掺和过？
　　岳震涛说道，“根据我从旱魃那里得到的信息来看，你女友被山鬼引荐去杀死的这件事情里，线索并不是你们说的那样单一一条线，因为这件事牵扯到的绝对不止一个养鬼人。”
　　“旱魃临死的时候，虽然对养鬼人制成厉鬼的部分没有详细说太多，但可以肯定的是，除了旱魃这种私自行动的养鬼人外，所有养鬼人同时行动的仪式，所挑选的目标都要经过五人的全部同意才行。”
　　“也就是说，就算经过了养鬼人引荐，也绝对不是一下子就可以把人带过去杀死的。”
　　岳震涛表情阴沉的说道，“如果你的女友真的被选中了，那么早在她和家人闹崩之前，她就已经被其他养鬼人盯上的。”
　　“一般的流程是养鬼人中的某一个发现了合适的目标，然后上报给鬼面知道，鬼面会派出牙婆去对目标进行考察。”
　　“如果牙婆的考察合格，她便会提交情报，鬼面再安排另一个养鬼人出动，去接触目标的家人亲友。”
　　“负责接触目标家人亲友的养鬼人会探听出这家人的背景情况，以及和目标的关系，进而找到最隐秘的、将目标带走且不会引起骚动的办法。”
　　“办法敲定后，再由最后的那个养鬼人出动，伪造身份信息等证件，靠特定的办法将目标哄骗带走。”
　　“这些养鬼人似乎有一套洗脑诈骗的方法，目前她们已经杀害多人，但是没有一起报案。”
　　“所有被她们杀死的活人，其家人到现在都还在被蒙在鼓里。”
　　“如果是那种孤身居住的人，就更惨了。一旦被诱骗拐走，连死了都不会有人知道。”
　　岳震涛看着杨旭明，说道，“所以你的女友如果真的是被骗走的，那么她的家人绝对接触过其他养鬼人！而且不止一个！”
　　应思雪听完后，微微皱眉。
　　“这是团伙作案的办法吗……看起来领头的这个鬼面，比想象中的还要棘手啊。”
　　杨旭明好奇的问道，“怎么说？”
　　应思雪解释道，“以养鬼人的力量，如果发现了目标并考察成功后，她们完全可以强抢或者暗抢，普通人根本无法反抗她们。”
　　“但是她却没有，而是利用这种诈骗利诱的手段把目标哄骗出来，并对目标的家人亲友进行洗脑。”
　　“这样就算目标惨死失踪个一年半载，被诈骗洗脑的那些家人都很难反应过来。毕竟这年头跑去外地打工失踪的人太多了。”
　　“一般人只会想到亲人可能进黑厂了，或者在外地失踪了之类的，基本不会报命案失踪。”
　　“这样的话，三五年内警方根本不会注意到她们所施行的这些犯罪。”
　　“短时间内，极大的增强了她们这些人的隐秘性。”
　　“并且这样的行为，把所有人都拉下水了，所有人都参与了犯罪过程、一旦被抓，所有人都要死，再加上鬼面的高压手腕，组织内的其他养鬼人根本连背叛的念头都不敢起，因为她们全是一条绳上的蚂蚱。”
　　“待到三五年后，就算警方真的注意到了她们这样的犯罪团伙，那时候她们估计也已经成功达成自己的目标了。警方再去查估计也无所谓。”
　　“如此谨慎的行事手法，如此高效的组织控制运作手段，这绝对不是一般的文盲能够想出来的。”
　　应思雪皱着眉头说道，“所以我推测这个鬼面绝对是一个高智商犯罪者！非常棘手！”
　　“若不是李子的意外导致了警方关注，这些养鬼人就算再杀十个人，估计都不会有人发现！”


第429章 李子的家人
　　听完应思雪的分析后，杨旭明目瞪口呆，“是这样吗？”
　　他想了想，说道，“如果这个鬼面这么聪明，现在是不是已经意识到我们的存在、甚至可能找过来了？”
　　应思雪摇头，“这个暂时不用担心，就算再聪明的人，也需要足够的线索才能推断出事实。”
　　“而我们现在对于那群养鬼人来说，还处于暗中，她们很难发现我们的存在。”
　　“我们需要担心的，是李子的遗体。”
　　“现在李子的遗体暂时存放在九江的地下尸库中，还没有火化。”
　　“之前养鬼人没有把李子的遗体毁尸灭迹，这其实就已经是一个不妙的信号了。”
　　“她们有时间把李子的手脚以及心脏切下来，各自带走，不可能没时间把剩下的遗体毁尸灭迹。”
　　“这个鬼面如此谨慎小心，不可能不知道自己留着一具残缺的遗体在地下停车场会闹出大新闻、引来警方的关注。”
　　“但她还是这么做了，肯定是有某种原因导致她必须得这么做。”
　　“她必须要把李子的遗体全部留下来，不能摧毁。”
　　“虽然不知道她把遗体留下来到底要干嘛，但我们刚好也需要李子的遗体，现在情况有变，对方随时可能会改变计划，所以我建议我们最好还是尽快把李子的遗体运出来。”
　　“如果耽搁久了，发生了什么意外，你的所有计划就全都泡汤了。”
　　应思雪指的，是杨旭明那个要把李子永远留在身边的计划。
　　杨旭明立刻点头，“那我们就出发吧，今晚去九江的地下尸库把李子的遗体带出来。”
　　应思雪无语的看着他，说道，“你知道九江的地下尸库在哪儿吗你就去……”
　　杨旭明摸出手机，说道，“地图软件搜索一下？”
　　应思翻了个白眼，没有说话。
　　岳震涛则尴尬的笑了笑，说道，“那个……杨兄弟，九江的地下尸库在地图上搜不到的。”
　　“那地方的性质很特殊，就连本地人都没多少人知道具体的位置，不可能用地图软件搜到。”
　　杨旭明问道，“那这个地下尸库在哪儿？”
　　岳震涛摇头，“我也不清楚，只是听说在东郊附近。”
　　“都市传说中，那里原本是一个殡仪馆，二十多年前，有一天从长江飘来了一具老人的尸体，无人认领，就送到殡仪馆暂时保存。”
　　“后来尸体的家属找来了，找到了当时还保存得很完好的尸体，非常感谢殡仪馆。”
　　“于是那家人为了还愿，捐钱在殡仪馆附近修建了一个地下尸库，用来保存那些无家可归、无人认领的尸体，希望别人的尸体也能像自家亲人的尸体那样可以得到妥善保管、直到有人来认领。”
　　“地下尸库建好后，那家人还捐钱建立了一笔专门的款项，用来运营这个地下尸库，并免费向公家开放。”
　　“于是九江市内发生的刑事案件或死亡事件导致的尸体，基本都存在那里面。”
　　“你女友的遗体，应该也暂时保存在地下尸库之中。”
　　杨旭明看向了应思雪，“那这该怎么搞？你能问出地下尸库的具体位置吗？”
　　应思雪点头，“问倒是已经问出来了，但是地下尸库要后天才能开放。在此之前，我们无法进入。”
　　杨旭明一脸好奇，“后天才能进入？为什么？今天和明天不行吗？”
　　应思雪叹了口气，说道，“因为那个地下尸库的规矩很特殊，周四周五这两天是大门紧闭、绝不开门的。”
　　“没有工作人员上班的话，我们无法进入。盗窃什么的自然也就无法做到了。”
　　杨旭明有些好奇，“为什么没有工作人员我们就进不去了？偷窃这种事情，不是人不在才好做事吗？”
　　应思雪摇头，“这个地下尸库比较特殊，只有一条通往地下的道路，唯一的入口是一扇合金大铁门。”
　　“如果没人开门的话，我们除非遁地，不然是进不去的。”
　　“可如果工作人员在的话，我们怎么在工作人员的眼皮底下把尸体偷出来？”杨旭明问道。
　　应思雪一脸淡定，“你以为这种地方会有很多人看守吗？又不是什么金库。”
　　“根据我的了解，这个地下尸库里只有一位年迈的大爷守门。”
　　“等周六尸库开门了，我们趁天黑前那段时间、大爷还没下班关门的时候，冲过去把他打晕，然后就可以神不知鬼不觉的把李子的遗体带走了。”
　　杨旭明竖起大拇指，“好主意，我很喜欢。”
　　岳震涛听着两人聊得很开心，迟疑着说道，“那个……虽然我这么说好像有些多事，但我记得我国是有一个侮辱尸体罪的。”
　　“你们偷窃死者遗体如果被发现了，会被判刑的……”
　　应思雪嘿嘿一笑，“话是这么说，但只要不被发现不就算犯罪了吗？”
　　岳震涛无言以对。
　　杨旭明笑着拍了拍他的肩膀，说道，“放心吧岳老师，绝对不会被发现的。”
　　虽然杨旭明笑嘻嘻的安慰着岳震涛，但很显然这位老师还是很不安。
　　聊完了养鬼人的事情后，杨旭明他们并没有在岳震涛家里多耽搁。
　　两人很快回了酒店，约定了明天早上去彭泽后，就回到了昨晚住的酒店。
　　跑了一天，杨旭明也累了。
　　洗漱结束后，穿着睡衣直接在床上倒头就睡。
　　直到第二天早上应思雪来敲门，他才醒。
　　在酒店餐厅吃了顿早晨，杨旭明他们就出发了。
　　应思雪开车抵达岳震涛的楼下后，三人再次汇合，朝着彭泽县出发。
　　李子的老家，是彭泽县下辖的一个小山村。
　　杨旭明也从未去过，只是他有李子的身份证照片，知道身份证上的具体地址。
　　按照导航的指示，应思雪开车载着杨旭明和岳震涛迅速驶离了九江市区。
　　前往彭泽的路线和昨天一样，他们很快又回到那个死气沉沉的小县城附近。
　　只是这一次，他们不用进入县城了，而是直接朝着县城的反方向驶去，离城市越来越远。
　　最后，彻底消失在群山之中。


第430章 红影
　　汽车，行驶在颠簸不平的乡间小路上。
　　这是导航上的无名小路，道路很狭窄，只容一辆车通过。
　　若是对面有另一辆车驶来，双方完全无法错开。
　　但好在这条路上冷清死寂，他们一路驶来都没有遇到任何汽车。
　　甚至就连路人都没有看到。
　　彭泽境内的山并不高，但起伏不平，属于平原丘陵地形。
　　汽车行驶在一座一座矮小的山中间，很快远离了城市与乡镇。
　　当他们按照导航的指示驶入这条小路后，更是连居民楼都看不到了。
　　道路两旁有的，只有丛生的杂草灌木。
　　还有荒废的土地、长满野草的田埂。
　　应思雪一边开车，一边扯淡，“说起来，这个彭泽县虽然很小，但曾经出过一个很有名的大人物……你们知道吧？”
　　杨旭明和岳震涛纷纷摇头。
　　应思雪嘿嘿一笑，“采菊东篱下的那位就是被贬到这里，那首鼎鼎大名的采菊诗写的就是这个地方，这下你们知道了吧？”
　　杨旭明一脸无语，“那首诗不是叫《饮酒》吗？别以为我没文化就可以欺负我。”
　　岳震涛一脸讶异，“原来是这样吗……”
　　杨旭明回过头，瞪大了眼睛，“你不是本地人吗？怎么第一次听说的样子？”
　　岳震涛苦笑一声，“我从小在九江长大，基本没来过彭泽……怎么会了解这种偏门知识啊。”
　　应思雪看着外面那些荒废的土地，问道，“岳老师，你们这边的土地全都像这样了吗？完全没人种啊。”
　　岳震涛摇头，“不是，荒废的土地并不多，主要集中在这种人口比较少、地势又比较偏僻的农村。”
　　“现在还留在农村种地的，除了无法外出打工的老人外，就只有那些集体承包的个体户了。”
　　“江西的米产量还是很高的，懒一点一年能种两季，但是那些承包的个体户勤快一点的话，一年能种三季甚至四季。”
　　“那些集中承包稻田的地方，每当稻米成熟时，就会有人下乡去成批收购。”
　　“只是这些被收购的大米大部分都流入国外了，在国内销售的很少。”
　　“而这种偏僻的山里，因为地势偏僻没有居民居住，也没有采购商会来，所以除了一些留守的老人会每年种点稻米给自家吃外，大多数地基本都荒废了。”
　　岳震涛解释道，“越是经济不好的地方，越容易这样，因为青壮劳动力都被江浙沪吸收了。”
　　“这边甚至会有那种一个村一个村的荒废情况发生，因为很多在外地打工多年的人都赚到钱搬到镇上甚至城里了。”
　　“于是原本地处偏僻的老屋子因为没人住，久而久之就荒废了。”
　　应思雪看着道路两旁的景象，叹了口气，“看起来李子她家的情况也类似呢……杨大师，你说过李子是留守儿童吧？”
　　杨旭明点头，“没错，李子很小的时候，父母就外出打工了，每年只有过年的时候才会回家住十几天，甚至连元宵节都不能在家过，经常是初七初八就回厂里了。”
　　“李子和她弟弟，从小都是爷爷奶奶照顾长大的。”
　　应思雪问道，“那么……嗯……据我所知，江西农村重男轻女的现象好像比较严重……李子她家人也这样吗？”
　　杨旭明迟疑了数秒，摇头，“不好说，但是李子说过，她弟弟是单独开小灶的。因为她弟弟嫌弃家里的菜不合胃口，所以她弟弟的饭菜是奶奶单独做的一份，李子的爷爷奶奶和李子吃的饭菜与弟弟的不一样。”
　　应思雪嘿嘿一笑，“这不是很明显吗？岳老师你怎么看？”
　　岳震涛苦笑了一声，说道，“我结婚的时候，付了十五万彩礼，这些钱我媳妇儿一分都没拿到……这种事大家已经习以为常了。”
　　此时的汽车，已经驶到了两座小山中间。
　　道路的一侧是长满草的废弃农田，更远处的山林间，依稀可以看到民居和建筑。
　　应思雪看了看导航地图，说道，“看起来我们到目的地了……只是这个地方，真的很荒凉啊。”
　　“你确定这里面真的住了人？”她问道。
　　杨旭明迟疑了数秒，说道，“李子以前放假回家的时候，和我开过视频。”
　　“她说过，她们村子里已经只剩下两户人家了，其他的村民全都搬走。李子她家门口和隔壁的房子完全是废弃的状态，五六年都没人住了。”
　　“也就是说，这个村子里的住户只有两家人，并且都是老人，看起来荒废反而说明我们没有走错路。”
　　杨旭明说着，下意识的再次看向了远处的山林中。
　　那片山林间，有几间残破的民居显露在阴沉的天光下。
　　断壁残垣，荒废破旧，散发着一种孤寂的感觉。
　　但就在杨旭明抬头的那一刻，远处的山林间竟然有一道血红色的身影一闪而没，消失在了最高处的那间屋子里。
　　看到这一幕的杨旭明，怔住了。
　　那是……李子？
　　哪怕仅仅只是惊鸿一瞥，但杨旭明对那血红色的嫁衣映象太深了，绝对不可能认错。
　　李子竟然现界了？
　　杨旭明迟疑了数秒，说道，“大小姐……”
　　“嗯？”正在开车的应思雪歪过头，看了他一眼，问道，“怎么了？”
　　“……没什么，”杨旭明说道，“开车小心点。”
　　当他想要开口说出刚才看到的景象时，内心中某种古怪的情绪突然翻涌了出来。让他没有坦白。
　　眼前的这个废弃荒村，给他一种很压抑、很不愉快的感觉。
　　随着荒村距离的接近，他的心情莫名的阴郁了起来。
　　最终，汽车停在了路边。
　　应思雪说道，“接下来我们步行吧，反正村子不大。”
　　杨旭明点头，三人陆续下车，朝着眼前的小村走去。
　　村口的第一户人家，房屋是荒废的，无人居住。
　　房檐上长着一层厚厚的青苔，也不知荒废了多久。
　　他们继续往里走，走在只容一人通过的狭窄小路上，应思雪他们来到了第三户人家的大门口。
　　这户人家似乎有人居住，门口拴着一只大黄狗。
　　见到有人靠近，黄狗愤怒的朝着他们大声犬吠着，试图扑过来却被绳子扯住了。
　　杨旭明站在门口喊道，“你好，请问李子家是住在这附近吗？”
　　屋子里安静无声，没有任何回应。
　　开了一条缝的大门内，漆黑一片，没有开灯。
　　岳震涛皱了皱眉，说道，“我好像闻到了……血腥味……”


第431章 不祥的预感（3更求刀片月票）
　　事实上，岳震涛嗅到血腥味的时候，杨旭明和应思雪同样闻到了。
　　那股带着尸臭的血腥味很浓烈，风一吹来就可以清楚的嗅到。
　　三人的脸色同时变了。
　　岳震涛直接冲了过去，一脚踹开了那只开了一条缝的大门。
　　外面的天光，顺着敞开的大门照进了屋子里，将屋内的狼藉展现在三个活人面前。
　　血……淋漓干涸的鲜血，洒满了一地。
　　大门后面不远的地板上，一具尸体趴在地板上，手绝望的向门外伸出。
　　似乎在临死前的最后一秒，这位男性老人都在嚎叫、想要爬出去。
　　他的身后，地板上留下了一条长长的拖行血迹。
　　而屋子的角落，女老人坐在椅子上，低着头、双手垂落在身侧。
　　腥红的鲜血，染红了她的全身，并且在她所在的位置周围留下了一滩干涸的血泊。
　　女老人的对面，电视机里还在播放着电视画面。
　　大概是坐在椅子上看电视的时候，就直接被人杀死了，连逃跑的力气都没有，就那样坐在椅子上死掉了。
　　看到眼前的惨状，三人的脸色都不太好。
　　那只拴在一旁的大黄狗愤怒的嚎叫着，声音嘶哑，不知道在杨旭明他们来之前就已经叫了多久了。
　　但是这个偏僻的废村远离城镇，最近的聚居地也要走二十分钟的路。
　　哪怕它在这里叫到死，声音也无法传出去。
　　应思雪皱眉说道，“死了很久了，因为天气炎热的原因竟然已经开始散发尸臭味了，虽然很淡，但的确是尸臭味。”
　　“这两人大概是昨晚死的。”
　　岳震涛握紧了拳头，一脸愤怒。
　　“杀害无辜的人……这群家伙比我们想的还要恶毒！”
　　应思雪却看向了杨旭明，“这两位是李子的爷爷奶奶吗？”
　　杨旭明在屋子里走了一圈，摇头，“不是，这里不是李子家，应该是她的那个邻居……村里唯一剩下的那个邻居。”
　　“李子的奶奶很胖，这位女老人却很瘦，根本不是李子的奶奶。”
　　应思雪向后退去，说道，“我们赶快去看看李子她家！现在看起来，养鬼人比我们想象的还要狠毒！”
　　“难道她们已经发现有人在追踪她们了？为什么要突然杀人？”
　　应思雪的表情有些阴沉。
　　意料之外的状况，让她猝不及防。
　　杨旭明则默默的离开了这间屋子，没有说话。
　　她想到了刚才看到的红影。
　　他的心里有一个恐怖的猜想。
　　难道这里死的人是李子……
　　可是李子为什么要杀人？
　　如果杀害家人也就算了，为什么连无辜的邻居路人都要被杀？
　　而且这屋子里的人是昨晚死的，难道昨晚李子离开他身边了？
　　杨旭明心乱如麻。
　　他们三人离开了这间屋子，继续往村里走。
　　再往前，要爬坡。
　　爬上一段小小的土坡后，坡上是一间废弃的房屋，房门歪歪扭扭的、散发出一股废弃房屋特有的霉臭味。
　　三人没有停留，继续往村子走。
　　越过了这间屋子后，他们看到了一间两层的水泥平房。
　　敞开的大门，将屋内的一切全都显现在众人面前。
　　两具尸体……
　　同样是两具老人的尸体。
　　肥胖的女性老人的尸体倒在地上，全身都是血。
　　而在女老人尸体后方不远处的地方，一具消瘦的无头男尸趴在地上。
　　看起来，似乎是在逃跑的时候被凶手砍掉了头颅，尸体保持着狼狈不堪的姿势。
　　人头应该滚到里屋了。
　　应思雪问道，“是这里了吗？”
　　杨旭明脸色阴郁的点头，这个客厅和客厅门口的水泥平台，与李子开视频时给他看的场景一模一样。
　　这里就是李子的家！
　　岳震涛警惕的看着四周，低声说道，“如果是养鬼人杀的，那些家伙说不定还留在附近……大家小心点。”
　　三人开始朝屋里走去。
　　看得出来，李子她家的房子有很长的历史了，破破烂烂的。
　　但这并不意味她父母很穷，相反，她父母赚了挺多钱的。
　　据李子推测，她爸妈这些年打工应该攒了不下五十万。
　　只是他们舍不得花钱，就连买衣服都是买最便宜廉价的地摊货。
　　他们给李子买的衣服，都是均价几十的那种。
　　这个家里只有弟弟的衣服和鞋子穿得比较好，价格会比较高。
　　李子的弟弟……
　　走进里屋的杨旭明，找到那颗滚到墙角的、李子爷爷的人头时，同时也看到了李子的弟弟。
　　一个穿着中学校服的男生被吊死在天花板上，双目圆睁、表情痛苦。
　　他垂在身侧的两只手上满是干涸的血痂，手腕上有着深可见骨的伤口，尸体下方的地板上满是干涸的鲜血。
　　看起来，这个小男生是被割断手腕后吊起来杀死的。
　　就是不知道他是先窒息而死、还是先失血而亡的了。
　　应思雪错愕的看着眼前的小男孩，低声说道，“这就是李子的……弟弟？”
　　杨旭明摇头，“我不清楚，我没见过她弟弟。但既然出现在这个屋子里，大概也只会是她弟了。”
　　岳震涛拿着一旁的凳子摆在尸体旁边，垫着脚站了上去，想要把吊着的尸体放下来。
　　应思雪却急忙阻止了，“不要破坏案发现场！”
　　应思雪说道，“等会儿报警了，让警察自己来弄。我们不能破坏案发现场。”
　　岳震涛点头，“说的也是。”
　　他从凳子上下来，说道，“现在报警吗？”
　　应思雪看向了杨旭明，此时杨旭明已经朝着屋子后面走去了。
　　她说道，“先不急，再观察观察，或许会有意外发现。”
　　两人跟着杨旭明走了出去。
　　屋子后面，是一个小空地。
　　不远处，是一个被栅栏围起来的小菜地。
　　而屋后的猪圈里，养着两只猪。
　　杨旭明靠近时，这两只猪一切正常，还活着。
　　“只杀人不杀动物吗……”
　　杨旭明站在屋后，茫然的看着眼前的一切。
　　他的心情，越发的阴郁了。
　　无法言喻的压抑感，越来越严重，似乎有什么大事要发生。
　　但是杨旭明却不清楚到会发生什么。
　　这种感觉，之前遭遇厉鬼时也偶尔发生过。
　　但是这一次，杨旭明真的不知道到底是谁杀了这村子里最后的两户活人。
　　他回过头看向远方的那一刻，眼角的余光，再次看到了一道血红色的嫁衣一闪而过。
　　那是……李子？！


第432章 灭门
　　视野中再次看到那道血红色嫁衣的瞬间，杨旭明慌忙跑了过去。
　　但是那道血红色的嫁衣却终归只是在视野中一闪而没，定神再看时却再也看不到了。
　　杨旭明却没有停留，依旧朝着李子消失的地方走去。
　　那里，是屋后的小菜园，被栅栏围起来。
　　并且因为地势较高的原因，站在屋后根本看不到菜园里的景象。
　　杨旭明从旁边的小坡上绕到了菜园的入口处后，拉开菜园的小门，看到了菜园内的景象。
　　菜园内种着好几种不同的菜，有小白菜、有包菜，有大蒜和小葱，甚至还有一小块范围种着辣椒。
　　这是一个虽然不大、但菜品却挺丰富的小菜园，足够一户人家自给自足了。
　　但此时吸引杨旭明视线的，却不是菜园里这些涨势喜人的菜，而是菜地中央那具趴着的尸体。
　　尸体是一名女性，右手握着一把小青菜，面朝下趴在泥土中，如果不是靠近了看根本看不到。
　　应该是在弯腰摘菜的时候被人从后面杀死的，尸体的姿势有些别扭，不同于那种站立着趴下的人。
　　从尸体穿的衣服和体型来看，应该是一名肥胖的中年妇女，发丝间甚至有一些白发。
　　杨旭明走过去，蹲在尸体旁边，轻轻的把尸体的脑袋转过来、面向了自己。
　　他看到一张狰狞扭曲的面孔。
　　尸体的五官完全变形走样了，圆瞪的眼珠、满是血污的口腔，还有狰狞的表情，这绝对不是活人会有的表情。
　　这果然是李子的母亲……
　　可是这个时候，李子的母亲不是应该在外地打工吗？
　　为什么会回家？
　　他们夫妻可是一年都难回家一次的啊！
　　杨旭明的身后，紧随而来的应思雪和岳震涛也看到了菜园里的尸体。
　　应思雪错愕的说道，“这难道是……李子的母亲？”
　　杨旭明点头，“虽然表情已经扭曲了，但还是看得出生前的模样。李子给我看过她父母的照片，无论是体型还是五官，都对得上……这就是李子的母亲。”
　　岳震涛皱着眉头、看着四周，说道，“如果母亲在，那么她父亲会不会也在这附近？”
　　杨旭明站了起来，沉默着看向了四周。
　　然后，他再次看到了那道血红色的身影。
　　就在屋子的后院中，杨旭明他们之前站的地方，一道血红色的嫁衣站在那里。
　　杨旭明看到她的同时，血红色的身影微微一顿，杨旭明看到了那张苍白脸庞的些许轮廓。
　　以及，木然的抿紧的嘴唇。
　　“在那里……”
　　杨旭明离开了小菜园，朝着红影消失的地方走去。
　　再次回到了屋子后面的后院中。
　　在那里，有一口水泥浇筑的水井，并不起眼。
　　但这一次，杨旭明却走到了井边、低下头，注视着漆黑的井内。
　　丝丝的凉意，透过井口溢了出来。
　　杨旭明看到的，是漆黑一片的井内世界，无法看清里面到底有什么。
　　想了想，他举起右手，唤出了苍白的鬼火。
　　并将这团白色的鬼火掷进了井内。
　　白色的鬼火，无声的在黑暗的水井内下落。
　　苍白的黯淡光芒，不断的将井壁照亮。
　　杨旭明他们看到的，是一团在黑暗中迅速远离的苍白火焰。
　　最后，火焰抵达了井底，将井水里泡着的某具尸体映了出来。
　　然后很快消失。
　　但无论是杨旭明，还是紧随其后的应思雪和岳震涛，都已经看清了水井内泡着的尸体。
　　那是一具男性的尸体，虽然无法看清面貌，但从现在的死者身份来推测，应该是李子的父亲。
　　“灭门案吗……”应思雪咬了咬牙，下意识的伸手指想要去咬，却发现指头上缠着纱布，于是只能别扭的放下手。
　　她从兜里摸出一根棒棒糖，剥去纸皮后塞进了嘴里。
　　咬着这根棒棒糖，应思雪那种因无法咬手指而产生的憋闷感总算消散了一些。
　　她捏着棒棒糖的尾部，牙齿轻轻的咬着糖果，说道，“为什么要做到这种程度……这群养鬼人疯了吗？”
　　应思雪的表情很不好，“之前这群家伙一直被鬼面压制着杀戮犯罪的行为，禁止她们招摇行事。”
　　“现在却直接放开了限制杀人了……那些家伙，想要破罐破摔了吗？”
　　“还是说，她们觉察到了某种危机，宁愿犯下足以震惊全国的刑事案件被警方追查，也要杀死这个村里的人切断当时留下的手尾？”
　　岳震涛犹豫了一下，问道，“那个……可以确定不是杨兄弟的女友杀的吗？从那位女孩的角度来看，这些家人其实也是被怨恨的对象吧……”
　　应思雪摇头，“不可能是李子杀的，如果是李子杀的，这些人死得不会这么温和。”
　　“李子之前杀死的两个仇人，一个被折断四肢、全身都捅了血窟窿、再塞进坛子里虐杀而死。”
　　“另一个，则是被字面意义上的凌迟处死，死状极惨。”
　　“如果是李子动手，这些人死得不会这么干脆利落。”
　　岳震涛听得头皮发麻，“这……这么恐怖的吗……”
　　他惊愕的看向了杨旭明，“原来杨兄弟的女友这么……厉害吗？”
　　杨旭明则站了起来，再次看向了四周。
　　然而他这一次，什么都没看到。
　　那道自抵达这个小村后就不断出现的红影，这一次没有再出现。
　　是没有其他死者了吗……
　　可是李子竟然主动现身，是为了什么？
　　只是为了给他指示家人的尸体位置？
　　杨旭明不相信是如此单纯的目的。
　　在没有敌人出现的情况下，李子的每一次现身，都代表着她的情绪有了波动。
　　比如在湘西老家的时候，李子看到他和应思雪与杨妈聊得其乐融融的场景后，突兀现身。
　　那或许代表着李子对眼前本该属于她的角色被人夺走而感到了不满和怨恨。
　　那么如今李子再次现身，是因为家人的死亡、让她的心情受到影响了吗？
　　李子看到了家人的死，是什么样的心情呢？
　　杨旭明不敢肯定。
　　而他现在担忧的，是李子看到家人惨死的场景后，会做出什么样的事情……


第433章 比鬼还要可怕
　　站在水井边，杨旭明似乎在搜寻什么一般的扫视着四周。
　　这种异常的行为，理所当然的被应思雪发现了。
　　她问道，“从刚才开始你就很奇怪了……杨大师，你在找什么吗？”
　　杨旭明回过头，看着眼前的两位同伴，沉默了数秒后，说道。
　　“其实，从我们进入村子前开始，我就已经看到李子在这村里出现了。”
　　“菜园里的尸体，和水井里的尸体，也是她指示我去看才发现的。”
　　“但她每次都是一闪而没，现在完全消失无踪了，我不知道这个地方还有没有别的死者。”
　　杨旭明说完后，岳震涛悚然一惊。
　　“那位厉……女孩就在这附近？”
　　刚听完应思雪说了李子的凶悍事迹后，又听到杨旭明说这位厉鬼在此地现身了，毫无心理准备的岳震涛直接被吓了一跳。
　　应思雪看着杨旭明，说道，“你是在担心李子……对吧？”
　　“李子在此地突然现身，证明她的心情有了波动。”
　　“仔细想想也正常，看到家人的惨死，不管是悲伤、又或者是畅快，必然会有心绪的波动。”
　　“只是我们不清楚，这样的心绪波动对李子来说是好事还是坏事。”
　　“毕竟李子的情绪一直都处于非常不稳定的状态，随时都可能失控，她是强行抑制了自己的情感、避免自己失控杀了你。”
　　“若是看到家人的死，导致她情绪上本就脆弱不稳定的天平坍塌，让她彻底发狂也不是不可能……唔……难道这就是养鬼人的目的吗？”
　　“她们打算用这种手段刺激李子，让李子彻底发狂？”
　　“可是这群养鬼人又是怎么知道我们的情况的……”
　　应思雪皱眉沉思，“该不会是被阴了吧……”
　　她看向了眼前的岳震涛，说道，“岳老师，昨天在山鬼的屋子里待着的时候，你有没有检查过那间屋子的情况？比如针孔摄像头之类的。”
　　岳震涛立刻明白了她的意思，“你是说……我们昨天的一言一行，都被其他养鬼人拍到了？！”
　　岳震涛被吓到了，“如果是那样的话，我们岂不是完全曝光了？”
　　应思雪看他这个模样，无奈的安慰道，“没事儿，别急，我们在屋子里没有谈论过你家庭的具体信息。”
　　“就算屋子里的情况被养鬼人拍到了，她们也不知道你家住在哪儿、不会找过去害你家人的。”
　　“而且那群养鬼人如果真知道你家在哪儿，昨晚她们就已经去杀你了，你根本活不到今天。”
　　对于此时的岳震涛而言，自身的死亡并不值得畏惧。
　　然而他家里居住的两个女孩，若是因为他的原因被卷入了死亡的危机中，他就算惨死当场也无法瞑目。
　　所以应思雪说的话虽然很有道理，但他还是担心的说道，“我可以打个电话确认一下吗？”
　　应思雪点头。
　　岳震涛连忙摸出手机，拨通了小姨子赵竹的电话。
　　“小竹？呼……你们在家吧？太好了。”
　　岳震涛说道，“今天你带珊珊去游乐园玩吧，晚上我会去找你们。记得啊，我来接你们之前，你千万不要回家，知道吗？”
　　“没……没什么事，晚上我会去接你们的，不要担心，玩得开心点就行。”
　　“还有，记得别去鬼屋，那个鬼屋我听说特别吓人，据说里面还有真的鬼，你别吓跑了和珊珊分开了。”
　　不放心的叮嘱了好几遍后，岳震涛这才放下手机，松了口气。
　　“家里没事儿，”他看向了应思雪，“那么我们现在要回彭泽去看看吗？看看昨天的那间屋子里有没有针孔摄像头？”
　　应思雪摇头，“就算昨天那间屋子里真的有针孔摄像头，现在我们去肯定也找不到了。”
　　“我唯一好奇的是，那群人是怎么知道李子和我们的关系的。”
　　“昨天的对话中，并没有就李子的情况进行过多的谈论，李子姐姐也没有出现，那些人是怎么肯定李子现在状态不稳定、随时可能失控的？”
　　应思雪摸着下巴、咬着棒棒糖沉思着，然后无奈的看了岳震涛一眼，说道，“别用那种眼神看着我，岳老师，我没有在怀疑你，也没有认为你是内奸。”
　　岳震涛干笑了一声，“真的吗……可是从眼前的情况来看，最大的可能是我把情报泄露给她们了啊。”
　　应思雪嘿嘿一笑，“错，眼前的情况反而证明了一件事，那就是你是无辜的，真的跟那群养鬼人没有任何关系。”
　　岳震涛很好奇，“为什么？”
　　应思雪笑嘻嘻的说道，“因为昨天聊天的时候，我故意透露了一个重要情报给你。”
　　“那就是李子的尸体非常重要，我们需要李子的遗体。”
　　“如果你真的是养鬼人，那么你们此刻最优先要做的事，必然是去地下尸库偷李子的尸体，而不是跑来彭泽大动干戈的杀人。”
　　“现在彭泽这里发生了命案，地下尸库却毫无动静，这恰恰证明了你不是内奸。”
　　岳震涛无言的说道，“这……这虽然是个好计划，但我们现在跑来彭泽了，如果我真的是内奸、其他养鬼人跑去地下尸库偷尸体了，岂不是……”
　　应思雪啧啧摇头，“如果是那样，那就最棒了。”
　　“我已经请了专业人士在地下尸库附近暗中监视了起来，现在别说人了，就算一只苍蝇飞进地下尸库的范围内，我都能收到报告。”
　　“如果养鬼人真的去偷尸体了，三分钟内，我安排的人群会出现堵截她们。”
　　“十分钟内，出现在她们面前的将会是正义的人民警察。”
　　“除非她们敢当街杀人，并且连杀几十人，不然是逃不掉的……当然，就算她们真的敢下杀手，那也无所谓。”
　　“科学的仪器虽然无法监控鬼，但可以监控活人。出现在摄像头范围内的她们，配合现在的大数据分析，哪怕她全身包裹，只凭她们的动作身形，我就能够迅速锁定目标、把她们从人群中逮出来！”
　　她看着岳震涛，笑眯眯的说道，“而那时，一直跟在你身边的我们两人，会第一时间把你擒拿。”
　　“这样一来，就能全方位的灭掉所有养鬼人，一天之内打出大结局……这样一想，你不是养鬼人还真是可惜了。”
　　应思雪笑眯眯的说着很淡定的话语，岳震涛却听得浑身发毛。
　　他一脸惊恐的看着眼前的女孩，终于深刻认识了对方的可怕。
　　杨旭明身边的这个女孩……比鬼还可怕！


第434章 隐藏的活人（3更求刀片月票）
　　听完应思雪的解释后，岳震涛吓得浑身发毛的同时，再次看向了一直不说话的杨旭明。
　　这个男生有点猛啊。
　　身边的女孩，一个是杀人不眨眼的恐怖厉鬼，一个是算计起来比鬼还要恐怖、杀人于无形之中的女诸葛。
　　这家伙以后要是喜欢上别的女孩，那……
　　岳震涛深深的佩服着杨旭明，觉得这个世界上可能没多少人比杨旭明活得还要刺激了。
　　应思雪则戳了戳杨旭明，说道，“别发呆了，你不打算说点什么吗？”
　　杨旭明看着眼前的应思雪，沉默了数秒，说道，“会不会是养鬼人她们早就预料到李子的状态？”
　　“毕竟把李子变成厉鬼的是她们，把李子送进血河的是她们，分尸李子靠这种手段躲避李子袭击的也是她们。”
　　“她们或许早就预想过李子从血河里爬回来复仇的情况，所以提前做好的准备。”
　　“当她们发现山鬼死了，保存的李子遗体可能无法让她们继续隐藏后，她们便杀死了李子的家人，想要用这种方法刺激李子、让李子失控？”
　　应思雪一脸诧异，“不错嘛杨大师，你发呆半天推想到的情况，和我预想的差不多。”
　　“相比起昨天我们被偷拍的可能，其实你说的这个情况可能性反而更高一点。”
　　“那群养鬼人早就有了应对李子杀回来的预案，而山鬼一死，她们就立刻启动了预案，杀死了李子的家人。”
　　“只是我比较好奇的是，这些家伙杀死了李子的家人后、让李子看到了这样的场景，李子会有什么反应呢？”
　　应思雪苦笑着说道，“反正从正常的角度来说，既然养鬼人为了解救自己这么做，那么这件事对我们来说绝对不是好事。”
　　杨旭明再次想到了李子刚才数次现身的情况。
　　如果李子真的失控了，这对杨旭明而言，或许还不会那么紧张。
　　但是李子出现数次现身指引了他之外，就再也没有别的举动了。
　　这种不可揣摩的神秘，反而让杨旭明更加的担心。
　　此时的岳震涛，却低声说道，“那个……两位，我有一个新的发现。”
　　应思雪和杨旭明同时看向了他，“什么发现？”
　　岳震涛低着头，表情平静，但声音却低沉而凝重，“我们这附近……有活人！”
　　“而且就藏在我们面前的这间屋子里！”
　　岳震涛的话，让杨旭明和应思雪一脸错愕。
　　屋子里还有活人？
　　应思雪看着岳震涛，皱眉说道，“你使用能力了吗？”
　　岳震涛点头，“从看到屋子里的尸体那一刻起，我就已经在发动能力了。”
　　“只是我没有跟你们说，担心敌人如果真的存在会打草惊蛇，毕竟我发动能力需要准备很久。”
　　“而经过刚才的这段时间准备，我妻子的能力终于将这附近十米范围内的一切全都化作了梦魇世界的入口。”
　　“并且在梦魇世界里，她发现这个范围内除了我们之外、还有别的潜意识存在。”
　　“就在屋子的二楼！”
　　岳震涛依旧保持着原本的姿势，没有转身去看身后的屋子。
　　他说道，“但我无法看到对方，不能发动能力将他拖进梦魇世界。”
　　“我妻子的能力发动时，必须要亲眼看到对方。”
　　“并且在梦魇世界里靠近对的潜意识世界，会陷入对方的噩梦之中，无法挣脱出来。”
　　“现在我唯一能够做到的，就是确定二楼有另一个活人的存在。”
　　“因为那里有一个由活人潜意识构建出来的梦境世界，这是有活人在里面的证明！”
　　听完岳震涛的话后，杨旭明低声问道，“是养鬼人吗……可是这里的尸体都是昨晚杀的，难道养鬼人杀了人后没有走、一直留在这里？”
　　应思雪咬着棒棒糖，说道，“不可能是养鬼人，如果是养鬼人，她们没必要留在这里。”
　　“以鬼面的行事作风，她肯定会小心谨慎、不会让人留在原地守尸，灭门之后就立刻远离。”
　　“否则的话，一旦警察先发现这里，或者李子回来发现了留守的养鬼人，那个留守的养鬼人都会无比危险。”
　　杨旭明低声问道，“那二楼的那个家伙……难道是幸存者？”
　　“李子家的亲戚？没有被杀死的幸存者？”
　　应思雪苦笑了一声，说道，“这也说不通，因为全村人都死了，有幸存者的概率不大。所以这个出现的家伙，是真的不对劲……”
　　她看向了岳震涛，说道，“岳老师，你能看到那个家伙的噩梦世界、或者听到噩梦世界里的声音吗？”
　　“虽然不能进入，但是噩梦世界里发生的事情，还是能够听到的吧？二楼的这家伙、是男是女？”
　　岳震涛说道，“还要等一会儿，现在噩梦世界里还很平静，需要再过一会儿才会进入群魔乱舞的时期。在那之前，我只能感觉到二楼有人，却不知道那个噩梦世界具体是什么样的。”
　　杨旭明说道，“如果我们现在直接上楼去看看如何？既然不是养鬼人，那可能没什么危险？”
　　应思雪无语的瞪了他一眼，“我终于知道你的第三种火焰能力为什么是自愈自身伤势了，的确很符合你的精神状态。”
　　杨旭明一脸好奇，“怎么说？”
　　“因为你就是这种好了伤疤忘了疼的精神状态啊！”应思雪一脸心累，“昨天被拖进噩梦世界的遭遇，你好像完全没有反省啊。”
　　杨旭明干笑了一声，说道，“那我们站在这里也很尬啊，二楼躲着的那个家伙，要是看我们一直站在这里不动，白痴都知道被我们发现了。”
　　应思雪想了想，点头赞许，“你说的也是，不过我们其实不用急，因为我们可以掌握那家伙的位置。”
　　“只要他还在二楼，就算意识到我们发现他了，也问题不大。”
　　“岳老师的能力可以留意他的动向，一旦他离开二楼，我们就可以立刻行动了。”
　　应思雪偏过头看向了岳震涛，“岳老师你时刻注意……嗯？岳老师？”
　　偏过头的应思雪错愕的发现眼前空空如也。
　　原本应该站在这里的岳震涛，不见了。
　　杨旭明有些懵逼，“靠……这个场景……难道敌人拥有和岳老师同类型的能力？！”


第435章 独走（4更求刀片月票）
　　灰蒙蒙的世界里，死寂无声。
　　灰寂的原野上，看不到任何活物。
　　冷清的世界里，无人的荒村静静的矗立在世界之中。
　　这是一个单调而冷清的世界，绝不存在现实世界里恶毒斑斓色彩，宛如人内心的灰暗面，如果在这样的世界里待久了，任何人都会抑郁。
　　当然，岳震涛知道，眼前这冷清灰暗的景象只是这个世界的表象。
　　在这个安静死寂的表象下，潜藏着一个恐怖沸腾的真正噩梦。
　　但是现在的情况是……
　　“我怎么进来的？”岳震涛一脸茫然。
　　此时的他，正站在水井旁。
　　但是身边看不到杨旭明和应思雪，被拖入这个噩梦世界中的人，只有他一个。
　　但是岳震涛可以保证，自己绝对没有对自己发动能力。
　　那么他是怎么进来的？
　　难道是妻子自行把他拖进来的？
　　可是妻子自从变成厉鬼后，就没有思维能力了，根本不会自主行动。
　　眼前的这一切……
　　岳震涛想了想，决定联系妻子。
　　然而当他像往常那样在脑海中呼唤妻子的名字后，却并没有得到回应，妻子也没有出现在他面前。
　　反倒是空气中突然飘来了一股血腥味。
　　紧随着血腥味出现的，是沉重的脚步声。
　　就在屋子的另一侧，岳震涛清楚的感觉到了那种沉重怪物迈步时产生的震颤感，以及那种沉重的喘息。
　　这怪物，他同样清楚。
　　那是由妻子和儿子的痛苦凝聚而成的、活跃在潜意识世界里的丑陋血肉怪物，因怨恨痛苦而生，因怨恨痛苦而活，渴求着活人的血肉，渴求着活人的痛苦。
　　是在这个噩梦世界里用来追捕敌人的重要兵器，完全归岳震涛控制――最起码之前是这样。
　　“情况有些不对啊……”
　　岳震涛缓缓的后退着，喃喃道，“小倩，这家伙是你放出来的吗？为什么？”
　　“难道你把我拉进这个世界里，是为了杀我？”
　　“果然只有我一个人活着这件事情，对你来说无比痛苦吧……”
　　……
　　…………
　　现实世界。
　　水井边。
　　岳震涛消失的现状发生后，应思雪和杨旭明立刻就发现了。
　　“是敌袭！”应思雪脸色有些难看，“我猜错了，二楼留下来的那个家伙真的是养鬼人！”
　　“对方竟然在杀人后没走、而是留下来等我们，这个鬼面……到底是什么性格？”
　　“明明表现得那么谨慎小心，现在又如此疯狂……难道是一个有自毁倾向的疯子吗？”
　　杨旭明看着二楼的方向，说道，“有没有另一种可能……比如鬼面派来杀人的养鬼人独走了。”
　　“岳老师之前说过，鬼面对这些养鬼人的控制非常严厉，以至于旱魃这种厉鬼能力者竟然只能去公交车上偷钱包盗窃、靠这种丢人无比的手段来变现利益。”
　　“这些养鬼人都不是善茬，好不容易有了超能力，第一个想法必定是靠超能力去大赚一笔。”
　　“但鬼面却要死死的压制她们这么做，等同于压制这些人日以扭曲膨胀的贪欲。”
　　“一时半会儿还好，时间久了，这些养鬼人就算无法反抗鬼面，心里肯定也对鬼面有所不满。”
　　“若是这其中有个别性格乖戾的家伙存在，那么她对鬼面的命令阳奉阴违也就不意外了。”
　　“毕竟养鬼人若是想要埋伏我们的话，不可能只留一个人在这里，肯定是剩下的三个养鬼人一起袭击。”
　　“现在却只有一个人出现，证明这起袭击根本不是养鬼人的集体计划！”
　　杨旭明分析结束后，应思雪咬紧了口中的棒棒糖，表情紧张。
　　“如果是这样，那也同样危险！”
　　“鬼面的实力那么强，有复数的厉鬼，能够压制其他四个养鬼人的贪念这么久，绝对够狠又够恐怖。”
　　“如果养鬼人中有胆敢反抗她的人存在，就算是阳奉阴违，这家伙的实力也绝对够强！”
　　“她敢违背鬼面的命令独走，证明她有自信靠她一个人弄死我们。”
　　“这种家伙，狠毒乖戾、能力强横……必须尽快击倒他，把岳老师救出来！”
　　毫无疑问，三人中的岳震涛此时成为了敌人第一个盯上的目标。
　　杨旭明再次看向了二楼，说道，“现在要上去吗？敌人在二楼，这是毋庸置疑的。”
　　“我们要不要直接冲上去？”
　　杨旭明征询着应思雪的意见。
　　应思雪也同样抬着头、看着二楼，咬紧了口中的棒棒糖。
　　她低声吼道，“【虚假世界】！”
　　浑身惨白的鬼影，从应思雪的身后飞了出来。
　　然后这个鬼影直接飞向了二楼。
　　这栋两层的水泥平房在二楼有窗口，【虚假世界】直接飞到了窗户边，探头观察着里面的景象。
　　然而透过【虚假世界】看到的景象，让应思雪一脸震惊，“不……不在！二楼没人！”
　　杨旭明眉头紧皱，“难道那家伙离开二楼了？该死，岳老师现在失踪，我们也不能通过他去确认敌人离开二楼去哪儿了。”
　　应思雪收回了【虚假世界】，说道，“我的【虚假世界】无法飞离身边太远，如果敌人真的离开二楼了，或许他此时就躲在屋子里。”
　　“这个二楼虽然不高，但是对于普通人类而言，跳下来的难度还是挺大的，而且必定会发生声响。”
　　“养鬼人虽然有厉鬼的能力，但归根到底还是肉体凡胎，那家伙离开二楼的办法只能靠下楼梯步行！”
　　应思雪说完后，杨旭明立刻看向眼前的屋子。
　　这间刚死了人没多久的屋子里，散发着淡淡的尸臭味和血腥味。
　　八月的江西，热得让人无法忍受。
　　仅仅只是站在外面这么一会儿的时间，杨旭明的背上就已经全部汗湿了。
　　在这样闷热的环境中，这些昨夜惨死的尸体出现味道的速度比平常更快。
　　杨旭明冷冷的看着屋子，说道，“里面的家伙别藏了，我知道你在里面。”
　　“想杀我，就出来啊！藏头露尾的偷袭，你只会捡软柿子捏吗？”


第436章 癫狂的老妇人（5更求刀片月票）
　　杨旭明挑衅着屋子里的敌人，试图激对方出来。
　　应思雪则摇头说道，“如果真的是养鬼人，你这几句话是无法把对方逼出来的。”
　　“这种阴沉乖戾的老女人，绝对不会被你几句话就挑拨……”
　　“哦？知道我在屋子里吗？看起来你们中有侦察能力的养鬼人啊。”
　　屋子里突然响起的阴鸷冷笑声，直接把应思雪没说完的话噎回去了。
　　她一脸懵逼的看着眼前的这间屋子，的确听到了里面传来的冷笑。
　　那个养鬼人，真的就在屋子里？
　　而且还回应了杨旭明的挑衅？！
　　屋子里，继续传来那个老女人的阴沉怪笑声。
　　“看起来，你们一直待在水井边不动也是因为觉察到我、所以商量怎么对付我吧？”
　　“我说呢，怎么突然一群人都待在水井边不动了，难道是井水里泡着的尸体比较吸引人吗哈哈哈哈哈……”
　　老妇人的怪笑声令人心头不悦，她那无聊的冷笑话更是只逗笑了自己。
　　水井边的杨旭明冷冷的看着屋子，说道，“岳老师呢？你把岳老师弄到哪里去了？”
　　屋子里响起了老妇人阴沉的怪笑。
　　“哦？岳老师？那个男人姓岳，是个老师吗？你们该不会是他的学生吧？”
　　“年纪轻轻不学好，跟着这种不务正业的老男人到处乱跑，死了也怪不得别人啊。”
　　“有这样的老师，是你们今天的不幸！”
　　杨旭明面无表情的看着眼前的屋子，手悄无声息的握向了衣兜里的红烛。
　　眼前的这个敌人，实力很强。
　　最重要的是，对方无声无息的就把岳震涛拖走了。
　　多耽搁一分钟，岳震涛死亡的可能性就多一分。
　　杨旭明不能等。
　　但就在他握住红烛的那一刻，应思雪却急忙抓住了他。
　　“不行！”应思雪焦急的低声说道，“不能叫李子出来！这些养鬼人杀死李子的家人，摆明着就是要刺激李子、以达成她们的某种目的。”
　　“如果你真的召唤李子现界了，李子随时都有暴走失控的可能……甚至更糟！”
　　“这一次的战斗，我们不能召唤李子……最起码在这里不能！”
　　杨旭明错愕的看着她，松开了红烛。
　　的确，事情可能真的跟应思雪说的那样。
　　虽说李子应该早就现界了，并且也已经发现家人惨死的情况了，要失控早失控了。
　　但应思雪的担忧不无道理，哪怕有万分之一的可能，杨旭明也不想拿李子去冒险。
　　他松开姻缘烛，深深的吸了一口气，对着屋子里说道。
　　“你要杀我们？为什么？我们好像没得罪你吧？”
　　眼前的养鬼人似乎并不清楚他们和李子的关系？竟然把杨旭明他们当成了岳震涛的学生，或许可以从这点来探听对方的口风？
　　数秒后，杨旭明得到了答案。
　　屋子里的老女人冷笑道，“虽然我不知道你们具体是怎么回事儿，但是很显然，你们跟那个穿红嫁衣的女鬼有关系吧……”
　　“这个时间会来这个地方的外人，不可能跟那个女鬼毫无关联。”
　　“而你们既然跟她有关系，那么无论是怎样的关系，杀掉你们都是最好的处理办法。”
　　“你们此刻的行为，就跟三只刚从下水道里爬出来、浑身是大粪臭味的老鼠，竟然敢在猫窝前面招摇过市……不杀你们杀谁啊！”
　　“要怪，就怪你们认识的那个女鬼吧！你们都是她害死的！”
　　老妇人的怪笑声落下后，袭击终于出现了。
　　一双被水泡了很久而浮肿惨白的手，猛地从水井里伸了出来，直接抓住了井边的杨旭明。
　　疯狂的拖拽他，想要把他拖进井里。
　　他们身后的小菜园中，一个身材肥胖、面色青紫的中年妇女阴沉着脸走来，鼻腔里满是血污。
　　就连他们眼前的屋子里，都传来了奇怪的脚步声。
　　一个穿着初中生校服的男孩正躲在门缝后面、诡笑着窥视他们。
　　房屋的两侧，响起了迟缓的脚步声。
　　似乎有两个老人正一左一右的从屋外绕来，包围他们。
　　不知不觉间，他们竟然已经被包围了？！
　　“你的能力是控制厉鬼！”应思雪难以置信的怒吼道，“这满屋的死人，全变成了被你控制的厉鬼！”
　　“岳老师被拖走……你控制了他的妻子、让他妻子发动能力去杀他吗？”
　　此时的杨旭明，正在用力撑着水井的边缘，双臂青筋暴跳，努力的抵抗着那双苍白手臂的拖拽。
　　漆黑的水井里，不知何时趴着一个被泡得浑身发胀的恐怖恶鬼，死死的抓着他、想要把他拖进水井里。
　　而且这绝对不是尸体，而是厉鬼！
　　冰冷刺骨的寒意，顺着厉鬼的双臂蔓延到了杨旭明的全身，几乎快要冻结了他的肌肉关节。
　　这种被厉鬼触碰到的感觉，已经久违了。
　　如今再次体验到，却依旧让人不舒服。
　　屋子里，那个老妇人有些讶异。
　　“这么快就猜出来了吗……小姑娘很聪明啊。”
　　“可惜就算猜出来了又能怎样？你们从一开始就落入了我的陷阱，任何人都逃不掉。”
　　“我的这个能力，可是无敌的啊！”
　　“就算是那个鬼面都要忌惮畏惧我！只要给我机会，就连那个鬼面我都能杀死！更何况你们！”
　　屋子里的老妇人癫狂的笑道，“乖乖去死吧！你们越是反抗，越是无法轻松的死去，因为你们的反抗只会增加你们死亡时的痛苦啊！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　老妇人的笑声无比癫狂，似乎因为看到两个年轻人即将惨死在眼前而感到兴奋。
　　而此时的杨旭明，已经无法挣脱水井里伸出来的那双惨白手臂了。
　　漆黑的鬼火，猛地从他体内冒了出来。
　　瞬间蔓延到了全身。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　凄厉的惨叫声，从杨旭明的口中发出。
　　那黑炎出现的瞬间，竟然给他带来了无法言喻的恐怖剧痛。
　　这黑炎――竟然在灼烧他？
　　疼痛，让杨旭明死撑着的那一口气泄了。
　　瞬间，杨旭明被拖进了水井之中。
　　只留下井边的应思雪一脸阴沉，“连不是厉鬼的鬼火都能控制吗……你这家伙！能力到底是控制厉鬼、还是让厉鬼的能力反噬拥有者？！”


第437章 李子的手指
　　应思雪完全被眼前的场景震撼到了。
　　如果说对方的能力是控制厉鬼，那么杨旭明的鬼火为什么会伤害到自己？
　　杨旭明的鬼火，绝对不属于厉鬼啊！
　　而且类似于厉鬼的能力。
　　难道这家伙的能力根本不是控制厉鬼，而是让厉鬼的能力反噬拥有者？
　　所以岳老师才会被妻子拖走，杨旭明才会被自己的鬼火灼烧？
　　但如果是这样的话，眼前的这些厉鬼是怎么回事？
　　站在后院中，应思雪已经看到屋子两侧的各有一个老人一颤一颤的走了过来。
　　这两位老人都保留着临死前的狰狞模样，看起来无比恐怖。
　　但它们毫无疑问的是灵体的厉鬼，而不是移动的尸体。
　　在她身后，那个从菜园里爬出来的中年女人也在无声的接近着。
　　这些厉鬼已经把她完全包围在了屋后的这里，无法逃脱。
　　这些厉鬼为什么会被对方控制？
　　难道说这家伙是那个拥有复数厉鬼的养鬼人牙婆？
　　应思雪大声对着屋子里询问着，试图激这个思维异于常人的老妇人回答自己。
　　而她同样得到了回答。
　　“我的能力是什么？呵呵呵……你不是很聪明吗？小姑娘，你去猜啊！”
　　“猜对了，我会让你死得比较轻松一点！”
　　老妇人的怪笑声中，满溢着恶毒的杀意。
　　应思雪毫不停留，继续喊道，“你是牙婆！你是叫牙婆的那个养鬼人，对吧？！”
　　“三姑六婆这个称呼中所谓的牙婆，拐卖人口的恶棍吗？你在成为养鬼人之前，难道是个人贩子？”
　　屋子里的人冷哼了一声，骂道。
　　“别把我和那种下贱的老母猪摆在一起！我不是她！”
　　听到养鬼人的否认，应思雪立刻明白了。
　　屋子里的敌人，是那个代号为山魈的养鬼人！
　　她只有一只厉鬼！
　　那么对方就只会拥有一种能力。
　　也就是说，眼前这个让杨旭明的鬼火反伤杨旭明、让岳震涛的妻子拖走了岳震涛，并且控制李子家人的能力，全都来源于同一只厉鬼！
　　应思雪咬了咬牙，微微握拳。
　　眼前情况不明，她根本不敢召唤自己的恶灵出来。
　　如果她的恶灵被召唤出来，并且也反噬了她，那情况将无比危急。
　　眼看那些恶鬼离自己越来越近，应思雪用力的踩了踩脚边的水井，焦急的吼道，“到底好没好啊！”
　　数秒后，杨旭明的身影从井口里面爬了出来，一脸疲惫。
　　“好了。”
　　声音落下，杨旭明的脚下的井水里突然响起了哗啦啦的声响。
　　那只被杨旭明踹下去的厉鬼又爬出来了！
　　“靠！没完没了了！”
　　杨旭明连忙从井口爬出来，直接卸下背上的木匣子，掏出霜之哀伤，冷哼道，“不就是不用能力吗？肉搏老子也不虚你啊！”
　　当那只浑身浮肿发白的水鬼再次爬出井口的瞬间，杨旭明直接一剑砍了下去。
　　锵！
　　一声巨响，合金大剑重重的砸在水井边缘。
　　那只浮肿惨白的水鬼竟然缩回了井内，避开了杨旭明的这一击。
　　但其他的厉鬼，却已经从四面八方包围过来了。
　　杨旭明拖着应思雪，慌忙后退。
　　他看着眼前的这几只厉鬼，咬紧了牙关，“靠……如果我现在把他们大卸八块了，李子会跳出来吗？”
　　杨旭明的手，死死的抓着应思雪的胳膊。
　　然后，感觉到了冰冷的凉意。
　　他有些惊愕，“大小姐，你的手怎么变凉……呃……”
　　侧过头的杨旭明，看到的却并不是应思雪的侧脸。
　　黑色的长发，在夜风中飞舞。
　　一身白色长裙的女孩静静的低着头，一言不发，让人看不清她的表情。
　　杨旭明此时抓着的，就是这个女孩的手。
　　而不是应思雪。
　　这个女孩是……
　　“小姿？！”
　　……
　　…………
　　“喂！杨大师，你的手抓得我有点疼了。”
　　应思雪有些惊慌的说道，她下意识的偏过头，“你不要这么……卧槽！李子？”
　　偏过头的应思雪，被吓得魂不附体。
　　此时站在她身边的，不再是杨旭明那五大三粗的魁梧身影。
　　站在她身边的，是一身血红色的嫁衣。
　　漠然的目光，泛白的皮肤，还有那七孔流血的恐怖面孔。
　　这是……李子？
　　两人的距离是如此之近，应思雪甚至能够清楚的看到李子胸腔中漆黑一片的心房。
　　那是失去心脏后的空荡心房，留下了一个漆黑的洞，有腥红的血不断的从里面流出来。
　　厉鬼的手，正无声的攥紧了她的胳膊。
　　那种冰冷刺骨的寒意，正随着胳膊被握住的地方蔓延到全身。
　　无法言喻的恐慌，几乎冻结了应思雪的思维。
　　她呆呆的看着眼前的女鬼，难以置信的说道，“李子……你……你为什么……”
　　李子抓着她，理所当然的抓着她，那空洞木然的眼睛无声的注视着应思雪。
　　然后，她的嘴角微微弯曲，露出一个诡异的笑。
　　看到这个笑容的应思雪，感受到的是发自灵魂深处的战栗与恐惧。
　　她不知道李子要做什么，但那绝对不会是什么好事！
　　而且说到底，她根本不是杨旭明，面对这个传说中最恐怖的厉鬼，没有那份名为【爱情】的免死金牌啊！
　　应思雪慌张的说道，“李子姐姐，你快放开我！情况不对，杨旭明他现在很危险！你要去救他！”
　　厉鬼的脸上，却依旧保持着那种诡异的微笑。
　　并没有因为她的言语而有所行动。
　　她的另一只手，微微抬起。
　　大红的衣袖下，探出一只白得诡异的死人手掌。
　　这只手掌，正轻轻的抚摸着应思雪的脸庞。
　　那动作，宛如在观赏一个即将属于自己的东西。
　　即将属于自己的东西……
　　应思雪的表情，惊恐了起来。
　　“你要杀了我！用我的身体去陪伴杨旭明！”
　　“那个养鬼人的能力根本不是控制厉鬼，而是让厉鬼暴动！”
　　寒风中，面对应思雪的惊恐呼喊，那血红嫁衣的身影微笑着、微笑着。
　　她的手指，抚摸着应思雪的脸庞，抚摸着这美丽的脸蛋。
　　然后，缓缓的向下。
　　尖锐的指甲，划过活人的皮肤，无声的停留在应思雪心脏的位置。
　　不动了……
　　PS：推荐一本朋友的新书，黑龙大佬的《明日曙光》，喜欢方舟的朋友不可错过。
　　简介：
　　一个陌生的世界，一个陌生的文明，人们控诉着源石给他们带来的灾难，但又如同饿急的野兽一般争抢着这诱惑的力量。
　　楚信然在这里经历了斑驳的七八年，在同人生的抗争中学习对付人生。
　　于是现在他认为最聪明的处世术是，既对世俗投以白眼，又与其同流合污。
　　但是……这个世界果然还是糟透了


第438章 为什么
　　“呐……你说过的吧？”
　　夜风吹拂着湿地公园的芦苇，平静的湖面倒影着坐在湖边的男女。
　　洁白的长裙，在夜风中微微浮动，宛如一朵绽放在黑暗中的洁白小花。
　　孤傲，弱小，美丽，却又是那样的令人心疼。
　　她的手臂，被魁梧的男生紧紧的握着。
　　明明是生前从未发生过的场景，此时却真切的实现了。
　　杨旭明僵硬的坐着，感觉寒意冻结了自己的身体。
　　眼前的世界，已经不再是李子家乡的荒村，而是置换成了他大学就读的学校！
　　眼前的女孩，是早已惨死的怨灵、不该显现与人前的身影。
　　为什么……为什么她会突然出现？
　　为什么应思雪没了？
　　杨旭明表情僵硬的看着她，想要开口说话。
　　但身体却被那种诡异的力量冻结，根本无法张嘴。
　　他只能僵硬的坐在那里，难以置信的看着女孩阴沉的侧脸，倾听着夜风中飘来的低语。
　　阴郁、悲伤……怨憎。
　　“我记得你曾经说过的。”
　　女孩低着头，没有看杨旭明。
　　阴暗的环境下，杨旭明甚至无法看清她的脸。
　　但是那种阴郁悲伤的喃呢，以及空气中越发浓郁的怨恨，却被他清楚的感受到了。
　　寒意，冻结了他的身体。
　　悲伤的喃呢，在耳边轻柔回响。
　　“如果两个人没有在一起，那必然是缘分不够……这句话真的很让人悲伤呢。”
　　“特别是你当时的配图，是与学姐牵着手的画面……”
　　“如果这句话不是你说的话，那该多好啊。”
　　女孩低声喃呢道，“为什么要伤害我呢？”
　　“虽然不是你故意的，但是看到你这样的动态的时候，我是真的很悲伤啊。”
　　“我明明只是想要偷偷的关注你，偷偷的躲起来、一个人都不去伤害的悄悄注视着你，不曾奢求过拥有，只要能够【注视】我， 我就已经很幸福了。”
　　“但为什么……你总是要伤害我呢……”
　　“明明你都不认识我，甚至都没有跟我说过几句话，大概连我的名字都叫不出来，但你为什么总是要伤害我呢？”
　　女孩悲伤的喃呢着，绝望的话语中，氤氲着恐怖的怨恨。
　　杨旭明头皮发麻，浑身汗毛倒竖。
　　眼前的小姿……不正常！绝对的不正常！
　　而且小姿出现在他眼前，本身就已经是最恐怖的事情了。
　　难道小姿失控了？
　　可是李子呢？
　　小姿失控了，李子去哪儿了？
　　难道李子要眼睁睁的看着他被小姿带走吗？
　　还是说李子根本不在附近、被家人的死亡刺激到了，遗忘了他的存在？
　　杨旭明浑身都在轻微的战栗，但却像是被冻结在椅子上一样，连挣脱移动都无法做到。
　　他的手指，还在死死的抓着女孩的胳膊，根本无法松开！
　　“啊……我知道的……我知道的……”
　　女孩悲伤的低语道，“这一切都是我咎由自取，怨不得旁人。”
　　“是我自说自话的喜欢上了你。”
　　“是我自顾自的离不开你。”
　　“更是我自作自受的为你的一切行为而伤心痛苦。”
　　“所有的一切，都是我自找的。”
　　“这个故事里，你没有错，学姐也没有错，所有的一切错误、所有的一切痛苦，都是我自找的。”
　　“我是活该。”
　　“但是……”
　　女孩低着头，一动不动。
　　然而黑暗中，温度似乎变低了。
　　一旁的湖面上，无声无息的结了一层薄薄的浮冰。
　　同时出现的，还有女孩阴森的低语，“我真的好痛啊……”
　　她的手，死死的按在了胸口。
　　阴沉着无法看清表情的脸上，唯一能够看到的，是那已经快要掩饰不住、疯狂上翘的嘴角。
　　“我这里真的好痛啊！”
　　她的声音，痛苦而绝望。
　　然而她嘴角上翘的弧度，越发的疯狂。
　　那几乎宛如癫狂症患者才能露出的恐怖笑容，看得杨旭明头皮发麻。
　　“为什么我要遭受这样的痛苦。”
　　“为什么我只能躲在后面偷偷的注视。”
　　“为什么我明明无比的渴求，却始终无法拥有。”
　　“为什么你的爱如此炽烈，却从来不肯对我投来哪怕一点点的怜悯。”
　　“为什么？为什么？为什么？为什么为什么为什么！！！”
　　“这一切到底是为什么啊！”
　　阴沉着脸的女孩猛地抬起头，看向了杨旭明。
　　那疯狂上翘的嘴角、癫狂的眼神，兴奋得几乎不能自已的表情，宛如一头即将失控的机器。
　　“为什么你会送到我面前来啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　…………
　　………………
　　“笑声吗……”
　　血红色的世界里，地面上蠕动着内脏，天空是怪异的血红。
　　蜷缩在竹林中的岳震涛听着不远处荒村里传来的笑声，喃喃低语道，“这是哪一只厉鬼编织的噩梦呢？”
　　到了此刻，他已经彻底明白了敌人的能力。
　　在这个潜意识的世界里，活人没有任何的秘密。
　　每个人内心中最绝望的恐惧，都将在这个世界中现形。
　　他妻子的能力，是将活人拉入这个世界。
　　而敌人的能力，既不是控制她的妻子，也不是让使用厉鬼能力的活人受到反噬。
　　对方的能力很简单，那就是【还愿】。
　　让被活人控制的厉鬼，让因有挂念而留存于世的怨灵们直面自己内心中最渴望的那个愿望。
　　并付诸实现。
　　很简单的能力，但对于他们这一类的人来说，却是最恐怖的天敌。
　　他不清楚杨旭明和应思雪这样依靠自身精神力量的人会不会被克制，但是杨旭明身上却有两只厉鬼，这是一开始岳震涛就被告知的。
　　如今荒村那里传来的声响，大概是那两只厉鬼失控了吧……
　　岳震涛苦涩的笑着，感受到了一股浓郁的血腥味。
　　他从竹林里坐起来，看向了身后。
　　一团扭曲恐怖的血肉怪物站在那里，丑陋的眼珠正无声的注视着他。
　　“唯独不想被这样的怪物杀死啊……”
　　岳震涛握紧了拳头，喃喃自语道，“小倩，就算你想要杀死我，也应该亲自动手啊。”
　　“让这样一个丑陋的怪物来杀我，我是不会乖乖受死的……”


第439章 家人
　　岳震涛，男，35岁。
　　九江市医学院毕业的他，出生于一个残破的家庭。
　　他的父亲在他很小的时候，就因车祸去世。
　　他的母亲，用一个毫不客气的词汇来形容就是【一个烂人】。
　　喝酒、噬赌、懒惰、游手好闲，甚至还染上了毒【】瘾。
　　岳震涛的的童年，一直都出于母亲的阴影下。
　　每当这个一身酒气回到家中的女人大发雷霆时，年幼的岳震涛总是会被无理由的毒打。
　　当毒打结束后，这个女人半夜酒醒了，又总是会抱着满身是伤的儿子哭泣、祈求他的原谅。
　　这样的事情太多次了，以至于岳震涛根本分不清母亲到底是不是真的在忏悔。
　　他甚至不知道自己是应该原谅她，还是是该去憎恨她。
　　这种阴暗扭曲的生活，一直持续到岳震涛16岁那年，才得到了改变。
　　16岁时的岳震涛，因为步入青春期的关系，身体快速的发育长高了。
　　他的个头就算在同班同学里都算是鹤立鸡群，他那只有1米6的母亲再也无法对他形成力量上的优势。
　　在这样的力量悬殊中，终于有一次，当喝得醉醺醺的女人一如既往的回家发脾气时，岳震涛爆发了。
　　他抄起墙角的扫把，疯狂的抽打着母亲。
　　暴力的疯魔，在那一刻完全占据了岳震涛的内心。
　　他畅快淋漓的发泄着内心中压抑了十几年的绝望愤怒，大脑一片空白，什么都不知道，只是机械而疯狂的用扫帚抽打母亲。
　　直到扫帚的棍子都被打断了，疯魔一般的岳震涛这才惊醒过来。
　　而当时出现在他眼前的，是一个从未想象过的景象。
　　他的母亲，那个嗜酒好赌、凶恶懒惰的女人，此时正恐惧的蜷缩在墙角，抱着膝盖瑟瑟发抖。
　　用一种敬畏且恐惧的眼神看着他。
　　这种眼神，过往只会出现在岳震涛的身上。
　　但那一刻，他在母亲身上看到了这样的眼神。
　　他的心底，涌起了无限的畅快。
　　心智还未发育成熟的岳震涛，人生中第一次品尝到了暴力的滋味，就一下子就喜欢上了这种感觉。
　　自那以后，他彻底变了。
　　不再是那个对母亲唯唯诺诺的小男生了。
　　他命令母亲每个月上缴一半的工资，并且拿到了父亲留下的那笔钱，禁止母亲再使用这笔钱去鬼混。
　　虽然不会去主动挑衅母亲，但若是那个女人哪天晚上又是喝得烂醉如泥的爬回来、吵到了正在学习或者睡觉的他。
　　愤怒的岳震涛便会毫不留情的爬起来，拿着手边的东西疯狂的暴打那个满身酒气的女人。
　　并且在生活中，如果是母亲做了任何让他厌恶不喜的事情、说了任何让他不悦的话，他都会毫不客气的当场动手暴打母亲。
　　哪怕在大庭广众之下也一模一样！
　　他绝不畏惧别人的眼神，若是有人敢来碎嘴，他会连那个人也一起打。
　　若是有人敢多看，他便会用更凶戾的眼神瞪回去。
　　毫无节制的品尝着暴力爽快感的岳震涛，喜欢打母亲的传闻很快传到了学校。
　　他迅速被同学们孤立了起来，再也没有人愿意跟他靠近。
　　但是岳震涛毫不在乎。
　　他甚至自作主张的把桌椅搬到了教室的最后一排，既然所有人都在孤立他，那他就干脆彻底的让自己跟那些人断绝联系。
　　在班上、学校里，他从不跟任何人说话。
　　老师不会向他提问，他也从来不会去找老师提问。
　　一个人坐在教室最后一排，自己做自己的事情。
　　如果继续这样发展下去，越来越孤僻乖戾的岳震涛，毫无疑问会走上某些不被社会所认可的犯罪之路。
　　彻底为社会所不容。
　　但就在岳震涛高三的那一天，他遇到了一个女生。
　　一个隔壁班的女生。
　　那是一个很普通的下午，岳震涛放学回家时，看到一个女生被几个外校的男孩围起来。
　　女生的表情很畏惧，男生脸上的笑容都不怀好意。
　　在大庭广众之下，这些十几岁的小男孩未必是想做什么恶毒的事情，他们的胆量也没有大到那种程度。
　　只是看到一个漂亮的女生，便想要仗着人多去欺负一下。
　　寻常人看到这种事情，一般都会远离。
　　就算多看两眼，发现女生不会有什么事后，也都不敢冒着被打一顿的危险去激怒这群不知天高地厚的小年轻。
　　唯有岳震涛没有离开。
　　他径直的坐过去，呵斥这些不良少年离开。
　　然后发生的事，和大多数的烂俗故事没有什么区别。
　　岳震涛和那几个不良少年打了一架，被打得浑身是伤，唯一的战果是解救了这个本来就不会受到伤害的女生。
　　打完架后，岳震涛就走了。
　　但女生却从那以后，缠上了他。
　　或者说，用缠上这个词并不准确。
　　因为长期独来独往的岳震涛，其内心也是期待着有朋友、期待着理解的。
　　他只是靠着青春期小男生心中的那一丝倔强，才能一直撑着在所有人的孤立中不崩溃的。
　　如今女孩愿意主动接近他，甚至在被所有不理解、乃至于被原本的朋友嫌弃后，女孩都不愿意离开。
　　这样一个性格坚定的想要走进他生活中女孩，岳震涛根本无法反抗。
　　两人逐渐熟识，会一起做题，一起闲聊，交流学习的心得，甚至出现了某些青春期男女间才会出现的苗头。
　　岳震涛那从小都缺乏关爱的干涸内心，渐渐的被女孩的打开了。
　　但就在那一年，岳震涛的母亲染上了吸毒。
　　这个本就懒惰噬赌的女人，曾经还可以靠回家打儿子发泄生活上的压力。
　　但是她变成家庭暴力中受虐的那一方后，生活的痛苦和重压数倍的回馈到她身上。
　　她再也感受不到人世间的任何美好，最后彻底沦落，染上了不该染上的东西。
　　岳震涛很愤怒，他疯狂的毒打着家中的母亲。
　　然而这一次，暴力再也无法解决任何问题。
　　他越是毒打母亲，对方便在黑暗的道路上坠落得越凶。
　　到最后，不但连每个月该上缴的一半工资都不给了，甚至还经常去外面鬼混。
　　为了凑到可以吸毒的钱，这个三十多岁、只余一丝风韵的女人半年内两次堕【】胎。
　　有一次甚至想要把岳震涛一直小心保存着的、他父亲死后留下的那笔钱偷出去，用来买毒。
　　那一次，赵倩刚好在家中做客。
　　发现母亲意图的岳震涛几乎发疯了。
　　这笔钱可是他一直留着的、为以后考上大学准备的学费。
　　他从小支撑着自己没有崩溃的另一个支柱，是父亲从小告诉他的、若是考上大学，就能改变自己的命运，脱离这个贫穷绝望的人生。
　　这是他从小的执念，更是他绝对不能让人触碰的逆鳞。
　　母亲不肯再上缴每个月一半的工资，他都忍了。
　　但是这一点，他绝对无法容忍！
　　当着赵倩的面，他发了疯一样的把母亲按在地上一顿毒打，当警察赶到时，他母亲已经被打得浑身是血。
　　在医院里住了一个星期。
　　然而这样的经历，这样的遭遇，仍旧无法让她的母亲有任何改变。
　　出院后，她一如既往的和那些不干净的人厮混在一起。
　　某一次，毒瘾发作却拿不出钱的她，在毒瘾的疯狂折磨下，答应了贩毒者的一个要求。
　　她把唯一熟识的女高中生赵倩骗到了家中，并且在赵倩的饮料中添加了某种昏睡的药剂。
　　当赵倩昏睡后，她把那个贩毒者带到了家里。
　　昏睡的赵倩，是给这个毒贩准备的礼物。
　　……原本应该是这样的。
　　但是当毒贩走进卧室，想要开始的时候。
　　一直被良心折磨着、被毒瘾纠缠着的女人最终还是没能狠下心，走出那一步。
　　她冲进卧室，赶在一切发生前拖住了毒贩。
　　然而那种真正的罪犯怎么可能被她呼之即来挥之即去。
　　争斗中，毒贩捅死了岳震涛的母亲。
　　这个绝望的女人，捂着胸口倒在了血泊里。
　　同时看到这一幕的，除了床上浑身无力、却一脸惊恐的赵倩外，还有听到赵倩母亲说她女儿来自己家、担心发生什么而匆匆赶来的岳震涛。
　　最后，身上多处受伤的岳震涛被送进医院，住了三天。
　　而那个毒贩，则被警方逮捕，连带着整个贩毒组织一起连根拔起。
　　纵然在赵倩的面前，岳震涛总是冷漠的宣称那个女人的死是死有余辜。
　　然而当他半夜一个人躲在洗手间里时，却总是忍不住压着声音绝望的痛哭。
　　父亲去世过年后，他再次变成了一个人。
　　哪怕曾经是一个扭曲、阴暗、令人绝望的破碎家庭，但那也始终是他的家庭。
　　如今的他，连这最后的家庭、最后的念想都没了。
　　三天后出院的岳震涛一个人都没有通知，独自一人坐上了去广东的火车。
　　母亲的死，彻底击垮了这个少年内心中那脆弱的坚持。
　　他在工地上班，也在工厂上班，甚至还去过餐厅或者酒吧。
　　然而无论去哪里，岳震涛这越来越暴戾孤僻的性格，都让他无法在工作的地点待太久。
　　去了广东半年，他换了六份工作。
　　就在他自己都觉得自己就像是泥土中腐烂的尸体，会这样缓慢的坠落的时候，有一天，他上班的地方有人来通知他。
　　“岳震涛，门口有个女生找你。”
　　当他带着疑惑的走出大门时，看到的是风尘仆仆、却依旧笑盈盈的女孩。
　　赵倩。
　　“一声招呼都不打就走了，你忘记我当时说过的吗？”
　　阳光下，女孩笑盈盈的说道，“无论你跑到天涯海角，我都会去把你追回来的。”
　　那时的岳震涛才知道，原来在他离开九江后不久，这位名叫赵倩的女孩也来了广东。
　　这个性格倔强的女孩无视了所有的反对和不理解，独自一人来到了广东，并一直住在这里。
　　她一边打零工，一边寻找岳震涛。
　　最后在一个认识岳震涛的老乡的帮助下，找到了岳震涛所到的地方。
　　自然，豁出一切做到这些的女孩，早已错失当年的高考时机。
　　但她满不在乎，只是笑着抓住了岳震涛的手，说道，“我知道的，你是个爱哭鬼，每天晚上都躲在厕所里偷偷的哭。“
　　“但是没关系，从今以后你不用偷偷的哭了。你可以抱着我、躲在我的怀里哭。”
　　“从今往后，我会成为你的家人，一辈子的陪着你，绝不离开。”
　　那一天的岳震涛，真的在大庭广众下、在来往路人错愕震惊的目光中，抱着眼前的女生哭得撕心裂肺。
　　后来，他们回到了九江，从补习开始，参加第二年的高考，并双双考入了同一所大学。
　　女孩也实现了她的诺言，从那以后，都再也没有离开过岳震涛。
　　两人相依相伴，相濡以沫，最终彻底的成为了彼此的唯一。
　　“唯一……”
　　竹林中，踩着地上那些蠕动的内脏。
　　岳震涛深深的握紧了拳头，喃喃说道，“唯一不能接受的，是你宁愿让这样的怪物来杀我，也不愿意来亲自见我。”
　　“小倩，你说过的，你会成为我的家人，一辈子都陪着我、绝不离开。”
　　“所以就算这份陪伴要以我们两人都变成厉鬼而告终，我也绝不后悔。”
　　“但是我唯一不能接受的，是我的生命会由这样的怪物来终结！”
　　死死的盯着前方那团蠕动的丑陋肉块怪物，岳震涛愤怒的低吼道，“岳宁！缠住它！”
　　血色昏暗的竹林中，猛地窜出一个小孩。
　　这个因懵懂无知、以至于就算惨死了也不懂得什么叫怨恨的小男孩，在死后也没有什么力量。
　　它没有强大厉鬼所拥有的【怨恨】。
　　但是它却足够拖住眼前的肉块怪物了。
　　小倩的愿望是家人团聚，所以要杀死还要活着的他。
　　但是她绝对不会把已经惨死的儿子彻底【杀死】。
　　果然，当小男孩跳出去的同时，这个一直追逐着岳震涛的肉块怪物不但没有动手，反而慌忙的后退了。
　　似乎眼前的小男孩是它不能触碰的存在。
　　同一时间，岳震涛已经转身逃跑。
　　他知道，妻子此刻就在这个噩梦世界的某一个地方。
　　其他人或许找不到妻子，但是对妻子能力非常清楚的岳震涛找得到！
　　坚持住啊杨旭明！应小姐！
　　竹林中狂奔的岳震涛咬紧牙关、死死的握着拳头，无论如何，最起码要把你们救出去啊！
　　PS：四千字大章，懒得分章了


第440章 炽烈的爱意
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随。”
　　“虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”
　　熟悉的歌声响起的那一刻，杨旭明感觉整个世界的颜色都变了。
　　茫然呆滞的站着的他，当回过神来后，发现大脑恢复了对身体的控制权。
　　他可以行动了。
　　并且他此时所在的地方，不再是湿地公园的湖边，而是一栋似曾相识的旧屋子。
　　奇怪的腐臭味，在空气中飘荡着。
　　没有安装玻璃的窗户，只是一个空荡荡的木框架。
　　身后，站着什么人。
　　杨旭明哪怕不回头，都可以清楚的感觉到。
　　那轻柔悲伤的歌声，正是从身后传来的。
　　“虫儿飞，花儿醉，一双又一对才美。”
　　“不怕天黑，只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北。”
　　那带着悲伤惆怅孤独的歌声，让人下意识的眼睛发酸。
　　这一对本该快乐幸福的姐妹，最终受到了命运的残忍折磨……
　　“蒋小雨……”
　　杨旭明喃喃的低语着这个名字。
　　他没有回头。
　　因为他知道，在此刻唯一不会伤害他的厉鬼，大概是只有身后这个女孩了。
　　对方在此刻突然出现，是为了救他吗？
　　无声的握紧了拳头，杨旭明深深的吸了一口气。
　　然后……
　　轰！
　　一声巨响。
　　整栋红房子似乎都在剧烈摇颤，宛如地震一般的恐怖震动中，杨旭明一脸震惊的看着窗外出现的女孩。
　　一席洁白的长裙，在夜风中飞舞。
　　惨白的皮肤，泛着活人不该有的诡异色泽。
　　小姿，此时就悬浮在窗外，宛如一颗火流星般重重的撞在了窗户上。
　　空无一物的窗口，面对小姿的入侵，竟然浮现了一层半透明的诡异薄膜。
　　那薄膜很厚，但却被小姿那恐怖的撞击撞得扭曲深陷。
　　小姿的身体，几乎已经快要冲破那层屏障、出现在杨旭明身前。
　　双方的距离，近在咫尺。
　　阴冷的寒意，顺着空气蔓延到了杨旭明的全身。
　　他怔怔的站在窗边，看着窗外咫尺之隔的女孩。
　　双方的距离之近，杨旭明甚至可以看到小姿皮肤上的毛孔。
　　以及，对方那癫狂的眼神，和几乎快要疯掉一般的扭曲表情。
　　“啊！杨旭明！阿明！杨旭明！你为什么要逃啊！”
　　白裙飞舞中，窗外的女孩疯狂的向里扑来。
　　但是她的行进，已经到达了极限。
　　那层无形的薄膜看起来虽然随时可能会被撑破，但却死死的阻拦着她的身影。
　　她每往前靠近哪怕一毫米，身影都在疯狂摇颤，不断龟裂的皮肤显示着她的状态已经到达了极限。
　　但是她依旧疯狂的想要往前靠近，惨白的手狂热的朝屋内的杨旭明伸出。
　　宛如在渴求信仰的狂热信徒。
　　“过来！和我在一起！不要再伤害我了！”
　　“阿明！杨旭明同学，快过来……”
　　女孩癫狂的话语中，饱含着无与伦比的狂热爱意。
　　“让我跟你在一起，让我再次触碰到你。”
　　“你不能拒绝我，我除了你之外、已经什么都没有了。”
　　“我需要你，你也需要我。”
　　“快来……啊啊啊啊……快来啊！”
　　女孩癫狂的哭嚎中，浑身皮肤龟裂，鲜血染红了洁白的衣裙。
　　她始终无法越过那最后的一点距离，无形的屏障始终阻隔在她和杨旭明之间。
　　绝望的血泪，从她的眼窝中流出。
　　她绝望得像是一只失去了一切的雏鸟，哭嚎着、挣扎着，疯狂的想要伸出双手触碰到杨旭明。
　　整栋红房子，都在巨大的压力下嘎吱作响，随时都可能崩塌毁灭。
　　但若是继续再这样持续下去，最先崩塌毁灭的，必定是外面的这个女孩。
　　咫尺之间的距离，遥远得却像是相隔了两个世界。
　　杨旭明怔怔的看着她，怔怔的看着眼前这个绝望哭嚎的女孩。
　　心疼的感觉，溢满了全身。
　　他微微握紧拳头，喃喃说道。
　　“我也想回应你的期待，我也想握住你的双手，我也想拭去你眼角的泪水，给予你整个世界。”
　　“但是……我无法回应啊……”
　　在女孩绝望崩溃的注视中，杨旭明低声说道，“我们之间错过的，不止是人生。”
　　“还有生与死……”
　　声音，落下。
　　杨旭明的话语，结束。
　　世界，似乎安静了一瞬。
　　窗外的女孩，呆滞了。
　　宛如陷入了逻辑循环陷阱而死机的计算机。
　　但是下一秒，她动了。
　　腥红的血泪，溢满了她的眼眶，将女孩的双眼完全染红。
　　绝望的腥红，顺着眼窝溢满了她的全身，转瞬间便游遍了她的全身。
　　衣裙、皮肤……甚至就连那一头长发，都全部蜕变成了恐怖的血红。
　　漆黑的世界里，这个一身血红的女孩疯狂的哭嚎着、绝望的嚎叫着。
　　然后，歇斯底里的朝着杨旭明撞来。
　　“绝不！”
　　女孩绝望的凄厉嚎叫声中，整个世界，都剧烈摇颤了起来。
　　宛如被陨石正面击中。
　　“我的感情……我的爱意……我的一切……绝对不会被你拒绝！绝对不能被你拒绝！绝对不该被你拒绝！”
　　疯狂的话语，在黑暗中远远回响。
　　剧烈的轰鸣，震得杨旭明双耳失声。
　　他难以置信的看着眼前的一切，下意识的后退了一步。
　　然后……
　　轰！
　　恐怖的震动，再一次撼动了整栋屋子。
　　女孩愤怒绝望的咆哮声中，整栋红房子几乎崩塌。
　　恐怖的怨恨煞气，几乎溢满全世界！
　　……
　　…………
　　“咳咳……”
　　痛苦的咳嗽声中，岳震涛双手撑在膝盖上，剧烈的喘息着。
　　急剧的奔跑，让他这已经不再年轻的身体有些吃不消。
　　身后的竹林里，血肉的怪物短暂的被阻止了。
　　不远处的荒村中，可以听到恐怖的轰鸣怪响。
　　那是某人潜意识世界里的恐怖噩梦，在某种程度上，或许也代表了他此时所处的绝望处境。
　　毕竟潜意识世界里的恐惧，跟现实世界里发生的事情是有很大关联的。
　　从那声响的程度来看，或许已经有人被逼上绝境了。
　　但是……
　　“总算赶上了。”
　　岳震涛喃喃低语着，看到了前方黑暗中矗立着的身影。
　　破损的眼镜、染血的套裙，木然站在黑暗中的妻子，还保持着死亡时的模样。
　　看到岳震涛的那一刻，黑暗中的女性无动于衷，一脸木然。
　　但是岳震涛的脸上，却化开了和熙的笑意。
　　一如夫妻两人每次下班见面的场景。
　　“你的衣服脏了，”岳震涛微笑着说道，“要我帮你洗吗？”


第441章 以牙还牙
　　黑暗中，那个站在竹林中的女人只是木然的看着岳震涛，没有说话。
　　岳震涛的话，理所当然的没有得到任何回应。
　　当然不会有任何回应。
　　“不过啊……”
　　腥红绝望的世界中，岳震涛微笑着朝竹林走去，“看到你想杀我，其实我真的很开心。”
　　“不骗你，我真的很开心。”
　　“当你变成厉鬼回到家中的那一刻，我感觉整个世界都要崩塌了。”
　　“明明约定好要做彼此的家人，一辈子相伴永远不再分开。”
　　“但你却离我而去了。”
　　“你失去了语言的能力，甚至还失去了思考的能力，我不命令你，你就不会有任何举动。”
　　“单调机械得就像是一个被控制的机器。”
　　“那一刻，我唯一能够想到的词汇只有绝望了……”
　　岳震涛的牙齿，微微咬紧了嘴唇。
　　但是脸上，依旧维持着灿烂的微笑。
　　“就算是死掉了、变成了厉鬼，但若是你还能跟我说话，还能跟我聊天，还能继续陪伴在我身边，那这样的【分离】我我也是能勉强接受的啊。”
　　“可是你却变成了呆滞木然的空壳，只剩下了名为小倩的外形，失去了一切的语言能力。”
　　“并且还一直保持着惨死时的模样，一直在提醒我你死了。”
　　“搞什么啊……这不就搞得像是你真的死了吗？”
　　岳震涛喃喃着，缓缓的走到了妻子的面前。
　　看着眼前这个表情木然、眼镜破损了一块、浑身都是鲜血的妻子，他低声说道。
　　“现在看到你想杀我，我总算是松了一口气了。”
　　“原来我的妻子并没有真的死掉啊，她还有自己的意识，还有自己的想法。”
　　“她想要杀掉我来陪伴她……没问题哦，我完全不介意现在就死掉的。”
　　“反正你和岳宁都死了，这个世界上只剩下我一个人活着，那也没什么意思嘛。”
　　“珊珊的话，等我死后可以送养。”
　　“我们大学的那个同学刘旺你还记得吧？他和他老婆结婚这么多年都不孕不育，又没门路去福利院领养孩子，如果珊珊送给他们养的话，他们肯定会好好对这个来之不易的女儿的。”
　　“而我们这些年的存款我已经准备好了，放在我的遗书里，如果我死了，卡会交到你爸妈手上，我们这些年攒的钱和买的房最起码可以用来帮他们养老。”
　　“你看，我全都安排好了，就算现在马上就死掉，我也不会有什么挂念的。”
　　他微笑着，伸出手帮妻子凌乱的衣领整理了一下，说道，“为什么变成鬼了总是要这么邋遢呢？你以前明明最爱干净了。”
　　“我都帮你整理了这么多次衣服了，怎么还是这个样子呢？”
　　“不过算了，反正我也要死了，无所谓的。”
　　岳震涛握住了妻子冰冷的手，低声说道，“如果要杀我的话，现在就可以了。我不会反抗的。”
　　“或者说，我本来就没有反抗你的能力。”
　　“但死在你手里的话，比什么都好，你绝对不能让那个丑陋的怪物来杀我。”
　　“嗯，对了，还有最后一件事，对我来说非常重要。”
　　他注视着妻子的眼睛，说道，“我那两个朋友，杨旭明和应思雪，虽然我和他们才认识没多久，但他们都是很好的人。”
　　“特别是那位杨旭明，有时候看到他，我总是会看到我和你的影子。”
　　“那孩子明明还没大学毕业，却已经遭受了如此惨烈的生离死别。”
　　“最起码，要把他们两个救出去吧。”
　　“以你的能力，哪怕只需要一秒钟的时间，也足够把那个来历不明的养鬼人拉进这里了。”
　　“到时候，就把她一起带走吧。”
　　“反正我们都要离开了，临走前使用你真正的能力，把那个养鬼人彻底杀死吧。”
　　“只需要一下下，可以吗？”
　　岳震涛微笑着，看着妻子没有表情的木然面孔，说道，“感谢你听我絮絮叨叨的说完了这么多，我知道你肯定会听我的话去做的。”
　　“毕竟我家小倩嘛，从来都不会拒绝老公要求的……好了，岳宁，你可以把妈妈的手松开了。”
　　岳震涛低下头，看着妻子身后站着的、一直努力的用两只小胳膊死死抓着母亲手臂的小男孩，说道。
　　“不要害怕，妈妈不会伤害我的。”
　　“她想要做的事，和岳宁、和爸爸我想的都一样，就是让我们一家人团聚。”
　　“岳宁也想要爸爸永远陪着你、和你一起吧？那就松开妈妈的手吧。”
　　“你不松开的话，妈妈会生气的哦。”
　　岳震涛微笑的话语中，小男孩呆呆的看着他，却抓得更紧了。
　　无论如何都不愿意松开母亲的手臂。
　　看到这一幕，岳震涛叹息了一声。
　　眼角划过一丝泪光。
　　“蠢儿子啊……”
　　他仰着头，喃喃说道，“你妈真要杀我，你根本挡不了多久啊！”
　　声音落下，那个一直没有表情的妻子终于动了。
　　她木然的抬起了双手，直接将身后死死的抓着她的儿子举了起来。
　　然后用力一挥！
　　小小的男孩，宛如一颗被击飞的白色棒球，直接消失在了竹林深处。
　　岳震涛的面前，再无任何保护。
　　他独自一人站在了妻子面前，微笑着伸开了双手。
　　“终于又是两人世界了。”
　　他温柔的抱住了妻子。
　　然后，世界转动！
　　一个脸色挂着诡异笑容的老妇人，冷笑着站在竹林中。
　　“一群自寻死路的家伙，鬼面还让我杀完人就走……胆小鬼！我的能力，面对养鬼人时是无敌的！”
　　“这几个家伙全都要……嗯？”
　　话还没说完的老妇人，直接愣住了。
　　她一脸震惊的看着自己出现在这个诡异的血红色竹林里，满是皱纹的丑陋脸庞上浮现了畏惧。
　　“这个景象……难道……”
　　她惊恐的后退了两步，大声喊道，“鬼猴！快出来保护我！”
　　然而声音落下后，那个一直跟随在她身边的恶鬼却没有出现。
　　竹林中响起的，是岳震涛的声音。
　　“别叫了，这个世界是无法把厉鬼带进来的。”
　　血色的迷雾中，他缓缓走来。
　　一脸笑容，“除了我。”
　　“因为我的厉鬼一直都在这个世界里。”
　　老妇人难以置信的看着他，说道，“你是……这不可能！被我的鬼猴能力影响的厉鬼，会立刻释放它一直被压制的杀戮冲动、第一时间杀死它最想杀害的目标！”
　　“而这些因惨死而变成厉鬼被人控制的恶鬼，一旦有了这种机会，立刻就会反噬原本的主人！你根本不可能还活着！”
　　竹林中，岳震涛看着她，点了点头。
　　“原来是这样的能力吗……果然是类似于【还愿】的能力啊。”
　　“但可惜，你好像弄错了方向。”
　　“我的妻子，并不是被我残杀后变成厉鬼的。”
　　“她的心中有的，只有对我的爱意。”
　　“我跟你们这些恶贯满盈的养鬼人不同，那就是我的妻子绝不恨我！”
　　“所以你的能力就算能够影响到她的情绪，但她最终还是选择了不杀我！”
　　“啊啊啊啊……真是惊险啊，刚才的那一幕，我真的以为自己死定了。”
　　“不过也多亏了你，让我知道我的妻子原来是有自己的想法的，而不是呆滞空洞的空壳。”
　　“这个发现，让我的内心好受了许多，最起码，我的妻子和孩子还在我身边，并且在用它们特有的方式守护着我。”
　　“从今以后，我不再感到绝望了。”
　　“哪怕已经不会说话了，甚至连触碰彼此都做不到了。”
　　“但是我的妻儿，她们毫无疑问的还【活着】！还【活】在我的身边！”
　　“甚至因为你的这次袭击，我终于能够进入这个世界了。这个世界，原本是我绝对无法进入的。”
　　“现在看起来，妻子把我和岳宁拉进来，反而让我们可以更好的对付你了。”
　　岳震涛的嘴角，微微勾起。
　　“岳宁，可以动手了。”
　　“这个恶毒的老太婆，就是当初杀害你的凶手同伙。你可以把你当初受到的痛苦，全部都还给她。”
　　“让她们亲自体验到你死的时候，到底有多痛！”
　　岳震涛的话说完，满脸皱纹的老太婆便惊恐的发现身边不知何时已经站了一个小男孩。
　　这个小男孩浑身是血、皮肤惨白，眼窝中泛着空洞死寂的光。
　　完全不是活人，而是一具行动移动的尸体！
　　当老妇人看到小男孩的瞬间，小男孩直接向前走了一步，伸出双手握住了老太婆的手。
　　冰冷的寒意，瞬间蔓延到了老妇人的全身。
　　她失去了反抗的能力！
　　没有了鬼猴保护的她，就算是面对这样一个小小的厉鬼，也根本无从反抗！
　　难以言喻的疼痛，最先从她的指甲开始。
　　她十根手指的指甲，都被某种无形的力量强行从血肉中扯了出来。
　　鲜血长流！
　　绝望的惨叫哀嚎，响彻了整个竹林。
　　那满脸皱纹的丑陋老人，体验到了这辈子从未体验过的痛苦。
　　就算是相比古代的十大酷刑，也完全不为过。
　　那就是名为岳宁的小男孩临死时，体验到的、无法逃脱的、痛得他连哭嚎的声音都叫不出来的剧烈疼痛。
　　那是，死亡的折磨！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“我的手！我的眼睛！啊啊啊啊啊啊啊啊……不要杀我……不要杀我……啊啊啊啊啊……”
　　“我的头……啊啊啊啊……杀了我……快杀了我……快杀了我……”
　　“求求你，快杀了我……快杀了我啊啊啊啊啊啊啊……”
　　老妇人的绝望嚎叫声，持续了许久。
　　最后，这个竹林才彻底的安静了下来。
　　然后，岳震涛回到了现实之中。
　　他看到了一脸惊恐的杨旭明，以及表情苍白的应思雪。
　　此时的三人，正站在原本的位置。
　　站在那口泡着尸体的水井边。
　　而那几个被养鬼人能力临时拉起来、遵循着最基本的怨恨本能去袭击活人的鬼影，随着养鬼人的死去，也消失了。
　　说到底，养鬼人和厉鬼之间，本就是互相干涉、互相伤害的命运。
　　无论是养鬼人惨死、还是厉鬼消逝，剩下的一方都注定活不下去。
　　只是这些对于岳震涛来说，暂时都无所谓了。
　　就算妻子和他一同消逝，也不过是踏上了他们本该奔赴的命运。
　　他的生命和幸福，在妻子死去的那一夜就已经结束了。
　　活下来的他，只是想要去找到幕后操控这一切的凶手，然后将对方消灭，让这个世界上不会再有人和他一样家破人亡。
　　深深的呼出一口气，他看着身边一脸惊恐的杨旭明、以及脸色苍白的应思雪。
　　微微一笑。
　　“两位看起来……好像体验了一个很恐怖的噩梦？”
　　PS：目前可公开的情报。
　　赵倩：
　　速度D
　　射程D
　　持续力A
　　破坏力E
　　控制力A
　　成长性C
　　……
　　…………
　　岳宁：
　　速度C
　　射程C
　　持续力A
　　破坏力D
　　控制力C
　　成长性C


第442章 你观察得很仔细嘛
　　“所以说，养鬼人真的是山魈吗……”
　　尘埃落定后，三人坐在水井边，彼此对视着。
　　杨旭明长长的呼出了一口气，说道，“没想到我们竟然差点在这里全员翻车了，这个养鬼人的能力的确恐怖。”
　　岳震涛则微微一笑，“也幸亏她在这里袭击了我们，否则的话，以她这个能力，若是再搭配上其他养鬼人，初次见面的话我们估计要全灭。”
　　“鬼面者这个人真的很谨慎，就算山魈一个人杀掉我们所有人的胜算很大，她都选择了避让。”
　　杨旭明点头，“但她没料到山魈早就对她不满了，直接违背了她的命令。这也算是我们的幸运，只可惜没有抓到活口，到现在仍旧不知道牙婆和鬼面的具体情况。”
　　岳震涛叹了口气，“那种情况下，能够杀死对方就已经是极限了。我也怕耽搁久了，你们这里出问题。”
　　杨旭明笑着说道，“没事儿没事儿，我知道，只是有点可惜……不过大小姐，你怎么一直不说话啊？”
　　杨旭明好奇的看着身边的女孩，说道，“从刚才开始，你整个人看起来都怪怪的……咋了？你到底遇到什么了？”
　　杨旭明的关心，也让岳震涛看了过来。
　　岳震涛看着面色苍白的应思雪，点头说道，“的确，应小姐你脸色还是很白，似乎还没从恐惧中恢复过来吗……还是说你受了伤？需要我们帮忙吗？”
　　应思雪看着他们，沉默了数秒。
　　摇了摇头，“没事，我很好，不用担心。”
　　杨旭明有些心疼，“真的吗？认识这么久以来，我还是第一次看到你这样……你刚才到底遭遇了什么啊？问你也不肯说，如果遇到了什么不能解决的事，你一定要开口啊！”
　　应思雪冷漠的看着他，点了点头，“知道了，用不着摆出这种表情，我没事的。”
　　面对女孩的固执，杨旭明和岳震涛无奈的对视了一眼。
　　两人都轻轻的叹息了一声。
　　“那我们先报警吧，”岳震涛说道，“死了这么多人，还是该报警通知一下警方。”
　　“哪怕叫人过来收尸也好，就这样暴尸荒野，等到尸体被发现时估计都腐烂了。”
　　虽然就此离去才是最省事儿的选择，但岳震涛还是选择了报警通知警方。
　　杨旭明对此毫无意见。
　　至于应思雪，现在整个人都神思不属、低着头不知道在想什么，明显不会有什么建设性的意见了。
　　于是两个男人一拍即合，报警通知警方。
　　半小时后，彭泽县警方便及时赶到了。
　　接下来是常规的询问、探查案发现场，对此杨旭明他们的口径一致。
　　杨旭明是来惨死女友的家乡看看，想要询问女友惨死的更多信息。
　　结果没想到他们一进村，就发现了这么多的尸体。
　　这个理由无可挑剔，并且人也的确不是他们杀的，杨旭明他们问心无愧。
　　很快，九江市警方也来了。
　　这起案件被迅速的并入了李子的凶杀案，由九江市警方接受。
　　杨旭明他们在九江市警局待了一下午，直到天黑后才离开。
　　因为他们的确也没什么嫌疑，警方并没有为难他们。
　　只是一次性死了这么多人，这起案件的恶劣程度早已超越了不久前李子惨死的那一次。
　　然而真凶却已经死在诡异的潜意识世界里了，尸骨无存。
　　这些警察的追踪注定没有结果。
　　也不知道这么大的案子压下来，到时候会不会有几个人要倒霉……
　　“啊……算了，不管那些了。”
　　杨旭明站在市局大门口，长长的呼出一口气，说道，“岳老师，我们去吃大餐吧。折腾了一天了，我想搓顿好的，九江有啥特色美食吗？”
　　岳震涛看了看时间，叹了口气，“这个点估计只能吃烧烤了……刚好我知道一家不错的烧烤，要不我们一起去？”
　　岳震涛征询着应思雪的意见。
　　昏暗的路灯下，应思雪冷漠的看着他，点了点头。
　　于是三人去了市局的停车场，找到了应思雪的车――这辆车是警察们专门开回来的。
　　打开车门后，应思雪直接坐上了副驾驶，说道，“我累了，你们开吧。”
　　杨旭明耸了耸肩，接过了应思雪递来的钥匙，“那你闭眼睡一会儿，等会儿到地方了我们喊你。”
　　应思雪坐在副驾驶上，无声的闭上了眼睛，没有说话。
　　杨旭明开着车，按照岳震涛发给他的地址把车开到了指定地点。
　　那个地方距离岳震涛住的小区并不远，三人下车后，杨旭明提议，“要不把赵竹和珊珊她们一起叫过来吧。”
　　此时的赵竹和珊珊已经回家了。
　　因为山魈的缘故，杨旭明他们已经肯定养鬼人并不知道岳震涛的具体身份信息、不用担心家人被牵连。
　　所以岳震涛早就通知了小姨子，让小姨子可以回家了。
　　岳震涛也打了电话通知了赵竹和珊珊过来。
　　此时三人已经来到了岳震涛说的那家烧烤摊。
　　烧烤摊摆在路边的小巷里，有四五张圆桌，生意还不错。
　　摊主是一对夫妻，在跑来跑去的忙碌着。
　　九江炎热的夏日晚风吹过，混合着烧烤摊的油烟气，给人一种很奇妙的感觉。
　　杨旭明担忧的看了应思雪一眼，“那个……大小姐，你还好吧？”
　　从彭泽回来时开始，应思雪就一直这个冷冰冰的，宛如受到了什么巨大的打击，完全没有平时的活波开朗。
　　杨旭明有些担心这种状态的应思雪，会不会受不了这只油烟味。
　　毕竟这位大小姐，那可是养尊处优的主儿啊。
　　应思雪看着他，很平静的点头，“没事儿，我很好，你们吃吧，不用管我。”
　　杨旭明和岳震涛对视了一眼，两人都有些困惑，“你不吃吗？”
　　应思雪揉了揉肚子，说道，“肚子有点不舒服，没胃口。”
　　“呃……大小姐，虽然我这么说有点多余，但是……你真不是受了什么伤？”杨旭明说道，“从彭泽开始到现在，都差不多快十个小时了，我一直没见你笑过，这很不正常啊。”
　　“平常的情况下，你差不多三分钟就会露出一次笑脸的……现在是怎么了？有什么事你可别瞒着，大家都是同伴战友了，有什么事说出来一起扛啊。”
　　杨旭明很担心。
　　岳震涛也有些忧虑。
　　应思雪看着他，嘴角微微曲起，勾起一丝冷漠的弧度。
　　“平均三分钟笑一次……你的观察很仔细嘛。”
　　昏暗的路灯下，应思雪笑得莫名阴森，“你不说的话，我还真不知道自己发笑的频率这么高。”


第443章 你很危险啊年轻人
　　应思雪发笑的那一刻，坐在她对面的杨旭明下意识的有些毛骨悚然。
　　这种恐怖的笑容……竟然会出现在应思雪的脸上吗？
　　餐桌上，两个男人对视了一眼。
　　然后，杨旭明站了起来，“我去买水。”
　　岳震涛紧随其后，“我跟你一起去，顺便买点水果。”
　　于是圆桌这里，就只剩下应思雪一个人孤零零的坐着，木然的注视着两个男人鬼鬼祟祟的离开的背影。
　　“这个……情况有些不对劲啊……”
　　走出一定的距离后，杨旭明低声说道，“以我对应思雪的了解，她这个状态非常非常的不对劲。”
　　“我跟她认识这么久了，第一次见她失态、是她被某个厉鬼创造的幻境干扰、见到自己家人的时候。”
　　“其他时候，她都可以说是心志坚定如铁，不为外物所动，永远乐观向上了。”
　　“看她这模样，我都怀疑她被鬼附身了。”
　　岳震涛迟疑了数秒，说道，“鬼附身……这个选择可以排除，应小姐应该只是单纯的被吓到了，或者被勾起了某种不愉快的回忆，所以看起来很不对劲。”
　　“说实话，我之前就觉得她很不正常了。”
　　“所以保险起见，在我们坐下后，我就已经悄悄的发动我妻子的能力了。”
　　“在我们聊天的这段时间里，我已经感知到了她的潜意识世界，那个精神世界的主人毫无疑问还是她。”
　　“只是她现在的状况很糟糕，简直是我见过的、心里阴影最可怕的人了。”
　　岳震涛苦笑着说道，“你去过那个世界，知道那个世界里的情况。哪怕现实里看起来一切正常的人，他内心潜意识世界里的恐惧都会在那个现实里演化出恐怖的噩梦。”
　　“而应小姐的噩梦，虽然我没敢进去看，但是仅仅听着里面响起的惨叫声、以及感受到的那个世界的绝望气息，都令我望而生畏、浑身发毛。”
　　“那绝对是彻彻底底的噩梦和绝望……也就是说，现在应小姐潜意识里的恐惧和绝望，已经超过了我所见过的所有人。”
　　“偏偏她又不肯告诉我们到底发生了什么，连猜都没办法猜。”
　　岳震涛很无奈，“果然表面上越是乐观的人，心里的伤痕往往就越沉重。应小姐的童年和家庭……应该不会很美满吧？”
　　杨旭明想了想应思雪的故事，脑壳疼，“何止不美满……简直就是噩梦！看起来，是山魈的能力导致了她心里的伤疤被揭开、情绪失控了？”
　　“但是山魈的能力是让厉鬼还愿，我被厉鬼缠上还好说，毕竟我身上带了一堆鬼，但是应思雪她……难不成自身精神力量化作的厉鬼也会反噬？”
　　杨旭明怎么想都想不通。
　　岳震涛看着他这个模样，迟疑了数秒，说道，“呃……虽然这件事我来提很不合适，但我觉得我还是应该提醒一下你。”
　　“没记错的话，你身边应该还徘徊着一只恐怖的厉鬼……你的女友吧？”
　　岳震涛看着杨旭明，说道，“在山魈的能力导致你身上的两只厉鬼暴动时，你难道就不好奇你的女友去哪儿了吗？”
　　杨旭明悚然一惊，“卧槽……难道是李子……她对应思雪做了什么？”
　　岳震涛拍了拍他的肩膀，意味深长的说道，“反正你和应小姐的情况嘛，大家都心知肚明。如果你女友真的还在你身边徘徊着，那么她当时优先要找的第一个人说不定还真不是你……言尽于此，兄弟你自求多福吧。”
　　岳震涛从冷冻柜里拿出了几瓶饮料，说道，“我给小竹和珊珊拿了，你拿应小姐喜欢喝的饮料吧。”
　　杨旭明懵逼的看着他，连忙挑了两瓶饮料、然后付钱，追了上去。
　　“老哥再给点提示啊！”杨旭明说道，“作为一个未经人事的小男孩，现在这个情况我很抓瞎啊，正需要你这种成熟大叔来当我的人生导师。看在党国的份上，拉兄弟一把。”
　　岳震涛停下了脚步。
　　他看着身边的杨旭明，叹了口气，“你这个情况……就算问我，我也不知道该咋办才好啊。”
　　“唯一可以肯定的是，无论当时发生了什么，最起码应小姐没有被杀死，这点很重要。”
　　“当然，这是因为你女友一开始就没打算杀她呢？还是因为没有来得及动手呢？这个估计只有应小姐知道了。”
　　“我们现在知道的只有一点，那就是应小姐现在内心充满了恐惧和绝望。”
　　“她在当时遭遇了非常恐怖的事情，虽然侥幸活下来了，但是心理阴影到现在都还没有散去。”
　　“这个心理阴影深到什么程度呢？看她刚才的那个皮笑肉不笑的诡异笑容就知道了。”
　　“好好的一个大活人，竟然能露出那种笑容……头皮发麻啊！”
　　“如果是我的话，大概只有什么都先顺着她来、优先安抚她的心理创伤，让她走出这个心理阴影了再好好的谈谈了。”
　　岳震涛说道，“反正我每次和老婆发生矛盾，应对办法就一个――那就是听她的、全听她的、全顺着她，她说干嘛就干嘛，她说做啥就做啥，理解的要执行，不理解的要在执行中贯彻理解。”
　　“女人嘛，总是小肚鸡肠又心软的，你多迁就她几次，她自然就会开心了。”
　　听完了岳震涛的答案，杨旭明一脸懵逼，“这个主意……岳老师你确定能行？”
　　岳震涛一脸淡定，“反正我和老婆相处的时候是这样的，至今为止，家庭和睦、婚姻幸福美满，从来没有过严重的争吵。”
　　那一刻的岳震涛，在杨旭明的眼中散发着圣洁的光辉，宛如人生道路上的指路明灯。
　　他沉默了数秒，看向了前方的烧烤摊。
　　他已经可以看到烧烤摊旁边坐着的应思雪了。
　　以及应思雪那阴沉木然的表情。
　　见此，杨旭明咬了咬牙，说道，“OK！我知道怎么做了。”
　　“不就是当舔狗吗？没问题。”
　　杨旭明一脸的慷慨激昂，“男人当舔狗，不丢人！”


第444章 陪我走走
　　车，停在了酒店的停车场。
　　两人一前一后的进了电梯，然后上楼。
　　期间没有交流。
　　电梯内的镜子映照出两人的身影，低着头的应思雪不知道在想些什么。
　　杨旭明的手握了握，然后又松开了。
　　没能说话。
　　好尬啊这气氛……
　　从刚才在烧烤摊上开始，应思雪就一直心不在焉的，杨旭明几次搭话都碰壁了。
　　几次下来，就算是杨旭明这种傻大粗的性格也有些开不了口了。
　　这大小姐油盐不进的，简直跟换了一个人似的。
　　这种高冷得于无声中拒人于千里之外的冷漠气场，颇有些类似于当初的李子。
　　emmmmm……难不成真的是被李子伤到哪里了？还是被吓到了、留下了很深的心理阴影？
　　考虑到这点，杨旭明也就不好再多开口了，生怕戳到应思雪的伤疤。
　　一顿烧烤摊，杨旭明吃得性趣寡然，最后散伙后和应思雪回到了酒店。
　　两人各自回了房间。
　　“啊……这到底是什么情况？急死个人啊！”
　　杨旭明在屋子里走了一圈，脑壳疼。
　　对于他这种性子急躁的人来说，这种摸不清状况的情况太难受了，简直是百爪挠心。
　　他非常想知道应思雪到底遇到了什么，怎么性情大变了一样。
　　特别是这件事情跟李子有很大的关系。
　　从抵达那个荒村开始，李子就很不对劲了。
　　她数次现身，接连帮杨旭明指明了家人尸骸的位置，然后又消失不见。
　　在养鬼人山魈发动能力时，她竟然没有第一时间来杀杨旭明，反而去找了应思雪？
　　这很不对劲。
　　难道李子心中最渴望的不是和他同生共死了？
　　还是说……醋坛子真的打翻了？李子开始吃应大小姐的飞醋了？
　　啊啊啊啊……好在意！好纠结！好想知道啊！
　　杨旭明在屋子里走来走去，从卧室走到阳台，从阳台走到客厅。
　　最后，门铃声响起了。
　　杨旭明有些困惑。
　　这个点……谁会来敲门啊？难不成是特殊服务？
　　他走过去，透过猫眼看了看外面。
　　猫眼中的扭曲景象里，一个低着头的短发女孩站在门口，低着头，肤色苍白。
　　看起来，换了身衣服？
　　杨旭明打开门，很好奇，“大小姐？”
　　应思雪抬起头，看着他，平静的说道，“有时间吗？”
　　杨旭明有些懵，但还是点了点头，“有时间……怎么了？有什么事吗？”
　　应思雪说道，“有时间的话，陪我出去走走。”
　　说着，应思雪转身离开。
　　那高冷漠然的态度，颇有一种“来不来你自己看着办”的感觉。
　　杨旭明有些困惑的看着她的背影，心说这个大小姐还真换风格了？
　　但他还是关上门，跟了上去。
　　两人一前一后的走进了电梯里。
　　杨旭明和应思雪并肩站着，看着楼梯的数字在不断的降低，杨旭明没话找话，“要去哪儿逛呢？我对九江不是很熟啊。”
　　应思雪看着电梯门，头也不抬的说道，“随便逛逛就行。”
　　很快，电梯抵达了一楼。
　　两人走了出去。
　　闷热的夜风，依旧笼罩着九江。
　　这种靠近沿海、但却又距离海岸线有一定距离的平原地区，冷热季节分布分明，一年常常只有两个季节。
　　夏天的时候，海上的水蒸气飘到了天空，但却又缺乏空气流动性，没有强风将水蒸气吹开，当温度升高后整个地面都将变成活生生的蒸笼，高温无法散去，热得宛如火炉。
　　冬天的时候，缺乏山脉阻挡寒流，冷空气长驱直入，没有阻挡的凛风如同锋利的剃刀残忍的撕扯着平原内的一切。
　　名为九江的地区，正是这样的气候。
　　更何况旁边还有一个面积超大的鄱阳湖，更是加剧了夏天的闷热。
　　哪怕如今已经凌晨十二点了，杨旭明走出酒店时仍旧感觉到些许的呼吸不畅。
　　太过闷热的空气，让人非常难受。
　　他的身上，开始冒汗。
　　倒是应思雪一直走在他前面，很平静的样子，完全没有被这闷热的空气所影响。
　　两人沉默着离开了酒店，在湖边漫步。
　　幽暗的路灯灯光，被湖畔的树木所遮挡，在地上留下了影影憧憧的阴影。
　　夏日的虫鸣，宛如嘈杂的乐团演奏，无比刺耳。
　　两人一前一后的走了十几分钟，应思雪还是一言不发。
　　杨旭明终于憋不住了。
　　他向前走了两步，跟上了应思雪，说道，“那个……大小姐，你觉得九江这个地方怎么样？”
　　杨旭明没话找话。
　　应思雪没有看他，依旧看着前方的道路，头也不抬的说道。
　　“不怎么样，”她很平静的说道，“看不到任何能让人开心的东西，如同冰箱里遗弃太久的排骨，感受到的只有淡淡的臭味，以及弃之可惜的心情。”
　　杨旭明心里咯噔了一声――完了！大小姐这是真的受刺激了。
　　你以前不是这么文艺青年的啊！
　　但说话总比不说话好。
　　杨旭明连忙趁热打铁，继续搭话，“那你对养鬼人山魈的那个能力怎么看？为什么她的能力是还愿，却能让我的鬼火灼烧到我……难不成我的鬼火还有自己的意识、想要反噬我不成？”
　　黑暗中，应思雪微微歪过头，笑容诡异，“你的鬼火……你确定那真的是你的能力？”
　　杨旭明心里猛地一跳。
　　当他被应思雪盯上的那一刻，竟然吓得浑身都冒起了鸡皮疙瘩。
　　这种笑容……太恐怖了啊！
　　因为被吓到的原因，杨旭明甚至连应思雪这句诡异的话都来不及反问了。
　　喘息了好几下后，他才平复了心情。
　　然后瞪着眼睛抱怨道，“你怎么笑得这么吓人……大晚上的，还能不能愉快的聊天了？”
　　“还有，什么让我确定鬼火真的是我的能力……难不成这个鬼火不是我的能力？”
　　应思雪收敛了脸上的笑容，恢复了平静木然的表情。
　　她走到湖边的长椅坐下后，说道，“坐这里吧。”
　　应思雪指了指长椅的另一头。
　　杨旭明依言坐下后，和应思雪一人各自坐在长椅的一端，中间留下了很大的位置。
　　看起来，宛如两个吵架后在闹别扭的情绪。
　　杨旭明闷头问道，“你还没问答我的问题呢。”


第445章 你想念我吗
　　光线昏暗的湖边长椅上，可以听到身边树丛里嘈杂的虫鸣。
　　杨旭明坐下后，立刻发问。
　　然而应思雪并没有回答他的问题。
　　她坐在那里，微微抬起一根手指。
　　然后，一只蜻蜓停留在了女孩的手指上。
　　没有离开。
　　看到这一幕，杨旭明微微瞪大了眼睛――这蜻蜓不怕人的吗？
　　应思雪则注视着手指上停留的这只蜻蜓，轻声说道，“黑暗会遮蔽一个人的视觉、蒙蔽一个人的感官，让人变成没有脑袋的苍蝇，只能在黑暗中乱撞。”
　　“因为看不到的东西，无法确定全貌与状态。”
　　“针对未知之物发起的评价与判断，往往都与真相相去甚远。”
　　“所以神秘与未知，是人类最大的敌人……你觉得呢？杨旭明？”
　　说着奇怪话语的应思雪歪着头，看向了杨旭明。
　　昏暗的灯光下，应思雪的嘴角微曲，脸庞却几乎处于阴影之中。
　　无法看清她的表情。
　　坐在长椅另一端的杨旭明一脸懵逼，“你到底在说什么啊？大小姐！我最不喜欢猜哑谜了，有啥新发现咱们直接交流啊。”
　　“你说这些，谁听得懂啊！”
　　杨旭明很蛋疼。
　　因为他发现应思雪开始不说人话了。
　　这种神神叨叨的说话方式，真的让他很讨厌――李子以前就喜欢用这种方式作弄他。
　　而他除了被捉弄外，往往没有反击的办法。
　　看到他这个模样，长椅另一端的女孩长长的叹息了一声。
　　然后，她低下头，轻轻握住了拳头。
　　那只趴在她手指上的蜻蜓，随着她的指头缩入了掌心。
　　被捏死了。
　　徒劳的颤动着翅膀的蜻蜓，在临死前似乎想要挣扎。
　　但它的身体似乎已经黏在了那根苍白的手指上，震动翅膀也无法飞离。
　　当应思雪松开拳头时，一只蜻蜓的尸体无声的掉落在女孩身边。
　　她平静的踩了上去，说道，“生命的脆弱，不是因为面对的未知之物太过强大，而是生命本身就很脆弱。”
　　“死亡不是生命的终结，但也不是生命的延续。”
　　“精神的强韧，无法改变脆弱的本身。”
　　“注定得不到结果的强求，不过是一场无人欣赏的幕后挽歌。”
　　说着奇怪的话语，女孩再次歪过头，看向了杨旭明。
　　脸色的表情，似笑非笑，“你呢？杨旭明，你又是怎样的心情？”
　　“追求注定无法获得之物的你，也只是在一条没有尽头的道路上独自奔跑而已。”
　　“这样的奔跑，真的有价值吗？”
　　杨旭明怔怔的看着她，挠了挠头，“你是在说……李子的事情吗？”
　　杨旭明的心情稍微有些紧张。
　　看起来，眼前女孩的行为异常果然跟李子有关系。
　　绕了一大圈，最终还是绕回了原点。
　　杨旭明想了想，说道，“虽然在你看来可能没有结果，但对于我来说，其实是有希望的。”
　　“如果真的拿到了杨家秘传的赶尸术，让李子重新回到自己的躯体，哪怕是作为活尸生活在为身边，我也是很开心的。”
　　“这种心情岳老师说不定能够理解，因为失去的东西如果还有机会挽救、哪怕只能挽救一部分，也足以告慰人心了。”
　　杨旭明回答得很认真，措辞也很小心。
　　因为这个回答对于此时的应思雪来说，应该很重要。
　　在他说完后，长椅另一端的女孩沉默了许久。
　　湖边，再次陷入了奇妙的安静，只有嘈杂的虫鸣不断响起。
　　杨旭明看着她，女孩却低着头，不知道在想什么。
　　半响后，杨旭明听到了一声轻笑。
　　那个坐在长椅另一端的女孩竟然笑了起来。
　　虽然笑声很低，但的确是在笑。
　　这种阴沉着脸沉默了一下午+一个晚上的女孩，此时终于露出了笑脸？
　　听到这声轻笑，杨旭明提起来的心总算是放了下去。
　　虽然不知道大小姐有了什么样的心理压力，但是看情况，总算是被化解了？
　　他看着应思雪，却见女孩勾了勾手指。
　　“过来。”
　　黑暗中，响起了女孩的声音。
　　那似笑非笑的表情，似乎在述说着什么。
　　杨旭明下意识的靠近了一点，说道，“干嘛？”
　　女孩依旧看着他，说道，“再过来一点。”
　　“呃……到底要干嘛？”杨旭明又靠近了一点，两人之间的距离大概有一个身位。
　　这是一个非常安全的距离，充分表达了杨旭明的心意。
　　应思雪看着他，微微挑眉，“这就够了吗？再过来点。”
　　杨旭明反倒是不动声色的往后退了退，一脸懵逼，“你到底要干嘛……”
　　他心里有一种很不妙的预感。
　　眼前的大小姐太古怪了，难不成心态爆炸后、她打算豁出去了？
　　不要啊！
　　那样的话，以后还怎么组亲友团啊！
　　真戳破了这层窗户纸，大家以后都不好见面了啊！
　　杨旭明的额头滴落了一滴冷汗。
　　黑暗中，无声的僵持持续了数秒。
　　然后，女孩放下了手指。
　　她说道，“愚昧的定义，是指缺乏知识、不明白事理。”
　　她看着杨旭明，表情很平静，“愚昧之物，愚昧之人，却偏偏占据了世界主流的一半以上。”
　　“甚至更多。”
　　“所以才能凸显聪明的可贵，这是愚昧存在的唯一意义。”
　　“那么你此时存在的意义，杨旭明，你觉得是什么呢？”
　　应思雪的目光很锐利，锐利得几乎要刺穿杨旭明的心灵，“你觉得你是愚昧还是聪明？”
　　杨旭明心虚的又后退了一点，说道，“你到底在说什么啊……大小姐，咱能正常的说话吗？”
　　应思雪平静的看着他后退的动作，说道，“你可以继续后退，这只是你装傻的自我保护行为。”
　　“不过没有什么作用，因为你不可能立刻逃走。”
　　“但其实我要说的，也只有一句话。”
　　“很简单的一句话……”
　　女孩的嘴角微微曲起，似笑非笑。
　　她的身体，微微前倾。
　　她的身躯，在长椅上无声的移动着。
　　然后，在已经被逼退到长椅角落、退无可退的杨旭明耳边，女孩红唇轻启、轻声喃呢。
　　微笑着，说出这样的一句话。
　　“阿明……你……想念我吗？”
　　那一刻，时间凝固了。
　　蜷缩在长椅角落中的杨旭明，表情惊恐。
　　浑身僵硬……


第446章 你一个人吗
　　阴冷的恐怖，宛如冬天那无孔不入的寒意，迅速的蔓延到了杨旭明的全身。
　　他浑身僵硬的坐在那里，感觉大脑几乎被冻结，思维停滞了一般。
　　那熟悉的语气，似曾相识的低笑，还有女孩一直以来的诡异表现……
　　“李子！”
　　杨旭明一脸惊恐的坐了起来，大叫了一声。
　　喊完后，他愣住了。
　　安静的酒店房间内，漆黑一片，只有远处的城市灯火在黑暗中闪耀。
　　他正坐在松软的大床上，感受着星级酒店的豪华床垫的柔软，一脸茫然。
　　没有虫鸣不绝于耳的湖畔，也没有带着诡异微笑的应思雪，更没有那只有李子才会说出来的话语……
　　“做噩梦了吗？”
　　杨旭明捂着胸口，长长的松了一口气。
　　但就算是做噩梦，这噩梦也太真实、太恐怖了啊！
　　他看了看时间，已经凌晨三点了。
　　而自己身上还穿着衣服，脚上的鞋都没脱，估计是回酒店后太累了、直接就累倒在床上睡着了。
　　现在身上黏糊糊的还没有洗澡，有些难受。
　　摸黑爬了起来，杨旭明打开了房间内的灯光，去浴室洗澡。
　　带着些许凉意的温水冲刷着身体，感受着皮肤上凝结的汗渍被冲刷干净，杨旭明的心情好了许多。
　　冲完澡后，迅速用毛巾擦干了身体，杨旭明走到衣柜前打算拿睡衣。
　　然而他刚推开衣柜门，就愣住了。
　　一只红色的绣花鞋，悄无声息的蜷缩在衣柜的角落里。
　　像是一只在玩躲猫猫的猫，把自己藏得严严实实的。
　　杨旭明有些懵，“你怎么跑到这儿来了？”
　　他记得这双绣花鞋可是随身携带的，就算不在身上，也应该被他放在床头柜上了。
　　什么时候跑到这个衣柜角落里躲起来的？
　　杨旭明好奇的伸手拿起了绣花鞋，说道，“干嘛躲在这儿？你不想留在我身边保护我了？”
　　“说起来，我还没有好好感谢你呢。”
　　杨旭明拿着手中的绣花鞋，说道，“在彭泽的时候，如果不是你的话，我估计已经被小姿杀死了。”
　　“真的很谢谢你，你们姐妹又救了我一次。”
　　杨旭明很真诚的表达着自己的谢意，只是绣花鞋毫无反应，并没有给出回答。
　　似乎真的只是一只普通的绣花鞋。
　　但杨旭明自然知道这只绣花鞋的厉害，感谢没有得到回应他也不在意。
　　换上睡衣后，他就拿着绣花鞋回到了床边，说道，“不回答我也当你听到了，以后还是在我枕头边吧。”
　　“有你在我枕头边守着，我睡着了也会安心许多，不会那么容易做噩梦。”
　　他将绣花鞋放在了枕头边后，想了想，又从床边的背包里拿出了小姿的日记本。
　　这本淡粉色的日记本封面上，是一个坐在河边草地上的女孩背影。
　　杨旭明看到的，是女孩那散落的黑发，以及那白裙下露出的、死人一般的惨白皮肤。
　　整个日记本，都泛着渗人的感觉。
　　哪怕是对灵异一无所知的人，看到这个日记本都会心里打个突、本能的觉察到不妙。
　　而这个日记本的主人，在白天的时候差点杀死了杨旭明。
　　那浑身溢血、连发丝都在滴落腥红的恐怖场景，让杨旭明记忆深刻。
　　如今独自一个人在房间里面对这个沉默的日记本，杨旭明想了想，轻声呼唤道。
　　“小姿？”
　　他保持着一个安全的距离，警惕着可能的袭击。
　　然而日记本没有任何反应。
　　杨旭明接连喊了好几声，小姿都没有回应他。
　　最后杨旭明甚至已经豁出去了，直接用一只手握住了日记本，开始呼唤小姿。
　　然而小姿依旧没有出现。
　　那双每次都会回应他呼唤而出现的苍白鬼手，如今彻底失声了。
　　宛如不再存在了一般。
　　看到这个情况，杨旭明放下了日记本，有些头痛。
　　果然……小姿生气了吗？
　　因为没有杀死他的原因，小姿彻底自闭了？
　　再也不想理他了？
　　诶……虽然这个结局有些无奈，但是杨旭明真的不能乖乖的让小姿杀死自己啊。
　　他无奈的收起了日记本，说道，“就算你想杀我，我也不会怪你的。”
　　“所以你对我有怨言，不回应我也没事。你应该有自己的想法，我不会强求。”
　　“只希望你能念在我曾经为你讨回公道的情分上，以后不要在关键时刻拖我后腿就行了。”
　　杨旭明觉得，小姿的日记本或许不能再随身携带了。
　　万一在与敌人交战的重要时刻，小姿突然反水岂不是很危险。
　　收拾了一下自己的行礼，杨旭明再次倒在了酒店松软的大床上，呼呼大睡。
　　疲惫，让他很快便睡着了。
　　而这一次，他没有再做噩梦。
　　直到清晨七点半，杨旭明这才在闹钟的呼唤下起床。
　　如果是过去，每天这个点杨旭明的生物钟就会把他准时叫醒。
　　只是最近这段时间生物钟颠倒混乱，只能依靠闹钟了。
　　洗刷结束后，杨旭明穿衣服出门。
　　打算去湖边跑步，然后再回来吃酒店的早晨。
　　他一直都有晨跑和夜跑的习惯，如今总算是清闲下来了一点，可以重拾生活节奏了。
　　虽然剩下两个养鬼人的情况仍旧不是很清楚，但才来九江没几天，五个养鬼人就已经死了三个。
　　这个战绩已经够强了。
　　至于剩下的两个养鬼人，短时间内很难接触。
　　既然如此，那就该重拾生活的信心与热情，让身体逐渐恢复起来。
　　早睡早起，坚持锻炼，才能更好的应对接下来的厮杀。
　　带着这样积极向上的心态，杨旭明离开了酒店，沿着酒店外的湖畔跑了一圈。
　　当他带着一身的汗水回到酒店时，已经八点半了。
　　回房间洗漱，换衣服，杨旭明下楼去吃早餐。
　　这个点刚好是吃早餐的时间，酒店的餐厅里人挺多的。
　　杨旭明端着菜盘找了个窗边的位置，可以一边看外面的湖景，一边享受这顿早餐。
　　他的心情很不错。
　　这酒店的环境设施都很棒，餐厅的视野开阔，让人的心情很舒服。
　　但就在杨旭明吃到一半时，电话突然响了。
　　来电人是岳震涛。
　　杨旭明接通了电话，“喂？岳老师？”
　　杨旭明有些好奇，“这么早有什么事吗？”
　　虽然他们约好今天见面的，但是现在也太早了吧。
　　难道是岳震涛发现了其他养鬼人的线索？
　　手机里，响起了岳震涛低沉严肃的声音。
　　“杨兄弟，你起床了吗？”
　　“呃……在吃早餐，怎么了？”杨旭明感觉岳震涛的语气很凝重，似乎心情很糟糕、压力很大的样子。
　　这让他有些困惑。
　　昨天的一场大胜，此时应该是轻松愉快才对啊。
　　岳震涛到底怎么了？
　　手机里，再次响起了岳震涛低沉的声音。
　　“你现在一个人吗？应小姐在你身边吗？”
　　“没有，我一个人在餐厅，”杨旭明说道，“大小姐她应该还在睡觉，怎么了？”
　　“嗯……是这样的，”岳震涛沉吟了数秒，这才说道，“昨天我回去后，仔细想了想，发现情况好像有些不对劲。”
　　“昨天我透过妻子的能力，的确感应到了应小姐的噩梦世界里传来了她的惨叫声。”
　　“一开始我以为这是正常的，但是我回去后越想却越觉得不对劲。”
　　“因为当时的惨叫声听起来，似乎有杂音，仔细回想了一下，那根本就不是……”
　　嘟――嘟――嘟――
　　突如其来的手机忙音，让杨旭明怔住了。
　　他连忙拿开手机，发现通话莫名其妙的被挂断了。
　　不祥的预感，猛地袭上了心头。
　　他连忙把电话拨了回去，然而等待他的却是――您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。
　　接线员冰冷机械的声音，听得杨旭明莫名发寒。


第447章 早上好
　　电话打不通？这是为什么？
　　挂断了这个没有拨通的电话，杨旭明再次拨通了岳震涛的电话。
　　然而他连拨了四五次，听到的都是接线员那冰冷机械的语音。
　　“您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　杨旭明的手心，开始出汗了。
　　明明是阳光明媚的清晨，晨曦刚好就落在他身上，但却他感觉不到任何的温暖。
　　他迟疑了数秒，拨通了岳震涛小姨子赵竹的电话。
　　这是紧急联络用的，在岳震涛联系不上的时候，可以拨打赵竹的电话。
　　然而电话拨过去后，等待杨旭明的依旧是接线员冰冷机械的语音。
　　“您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　杨旭明的心情已经不是紧张了，完全是恐慌。
　　岳震涛的电话打不通？连他小姨子的电话也打不通？
　　什么情况？
　　岳震涛他家里发生什么情况了吗？
　　总不可能是他家附近的基站刚好塌了，那整个片区都没信号吧？
　　哪有这么巧的事情……
　　放下筷子，杨旭明擦了擦嘴，站了起来。
　　表情凝重的离开了餐厅。
　　虽然他还没吃饱，但现在谁还有心情吃饭啊！
　　杨旭明直接走出了餐厅，朝着电梯口走去。
　　他要立刻去岳震涛家里看看到底什么情况！
　　无论发生什么，必须立刻赶去支援！
　　杨旭明的脚步很急，几乎算得上是奔跑了。
　　很快就走到了电梯口。
　　餐厅在二楼，需要坐电梯下去。
　　杨旭明按了电梯后，开始了等待。
　　但他并没有等多久，因为他按电梯的时候，刚好有一个电梯从楼上下来。
　　电梯很快停在了二楼。
　　然后，电梯门打开。
　　表情木然的应思雪站在电梯里，面无表情的看着外面的杨旭明。
　　双方照面的那一刻，本想冲进电梯的杨旭明身体直接僵住了。
　　他僵在原地，有些紧张。
　　应思雪却很平静，看不出任何古怪的反应。
　　诡异的僵持，持续了数秒。
　　电梯里的应思雪一脸冷漠的说道，“你不进来？”
　　杨旭明的手心全都是冷汗。
　　“这个……你现在要出门吗？”杨旭明试探着问道。
　　应思雪没有回答他的问题，“你不进来的话，电梯门要关了。”
　　她这句话说完才过了两秒，电梯门真的开始关闭。
　　眼看着电梯门缓缓的合上，杨旭明莫名的松了一口气。
　　“我上去的，”看着电梯门那越来越小的缝隙，他干笑着说道，“你先走。”
　　声音落下，一只苍白的手臂伸了出来，卡在了电梯门缝中。
　　已经快要合上的电梯门再次向两边敞开。
　　应思雪站在电梯里，看着杨旭明，很平静的说道，“真巧，我也是上去的，我们一起吧。”
　　杨旭明笑得有些僵硬，“你不是刚下来吗？怎么又要上去了？”
　　“我突然想到有东西落上面了，得回去取，”应思雪的声音冷冰冰的，没有任何感**彩，“你还不进来吗？”
　　杨旭明背在身后的手微微握紧，然后又松开了。
　　无声的犹豫仅仅只持续了两秒，杨旭明便迈步走进了电梯。
　　和应思雪并肩站在封闭狭窄的电梯空间里。
　　诡异的沉默，在两人间发酵。
　　杨旭明的后背，全都是冷汗。
　　然而身边的女人一句话都不说，他也不敢轻举妄动。
　　当电梯再次回到两人所住的楼层后，两人一前一后的走出了电梯。
　　应思雪跟在杨旭明的身后，一言不发。
　　当杨旭明走到自己的房门口停下时，身后的应思雪也停下了。
　　杨旭明的手，拿出了兜里的门卡。
　　但是他没有开门。
　　感受着身后那冰冷诡异的视线，他硬着头皮转过身去，说道，“你要跟我进去？”
　　应思雪看着他，点了点头，“没错，我东西落在你屋子里了。”
　　杨旭明看着她，她同样看着杨旭明，表情平静，眼神木然，没有任何情绪波动。
　　杨旭明打开了房间大门，“那进来吧。”
　　杨旭明率先走了进去，“屋子里有点乱。”
　　应思雪紧随其后，也进入了屋子里。
　　然后她便径直的越过了杨旭明，走向了卧室。
　　似乎，她的东西落在卧室里了？
　　可是这两天应思雪都没进过他的房间吧，怎么会把东西落在他的卧室里呢？
　　杨旭明惊疑不定的跟了上去，刚好看到应思雪蹲在床边，在床头柜里翻找着什么。
　　杨旭明有些紧张，“你在找什么？”
　　已经翻完床头柜的应思雪转过身，看向了杨旭明。
　　一脸平静，“你的那双绣花鞋呢？怎么没看到了。”
　　“……？！”杨旭明的心脏，猛地收缩了一下。
　　找绣花鞋？
　　他突然想到了昨晚洗澡结束后，打开衣柜发现绣花鞋躲在衣柜最角落里的场景。
　　那只绣花鞋一直被他放在身上，怎么可能突然就莫名其妙跑到衣柜里。
　　难不成是在躲应思雪？
　　如果是在躲应思雪的话……那也就是说，昨晚在他睡着的时候，眼前的“女人”就已经进入过这间屋子、搜查过他的房间了？
　　为了搜出那双绣花鞋？
　　毛骨悚然的感觉，瞬间让杨旭明浑身的汗毛都立了起来。
　　他难以置信的看着眼前的女人，看着对方那木然冷漠的表情，额头开始滴落冷汗。
　　“大小姐……你……你还是大小姐吗？”杨旭明紧张的问道，踹在兜里的手，已经燃烧了一层淡淡的鬼火。
　　女孩则看着他，一脸木然，“我是应思雪，不是大小姐。”
　　杨旭明干笑了一声，笑得无比勉强，“别……别骗我了，你根本就不是大小姐，对吧？”
　　“昨晚发生的事情，根本不是梦，而是真的。”
　　“你……你是李子！”
　　杨旭明几乎是豁出一切的喊出了这个名字。
　　然后，屋子里冷场了。
　　名为应思雪的女孩一脸冷漠的站在那里，漠然的看着他，没有任何反应。
　　数秒后，她才一脸冷漠的说道，“不是。”
　　杨旭明深深的吸了一口气，说道，“既然如此，那就把你的【虚假世界】叫出来吧！只要把【虚假世界】叫出来，那一切就都真相大白了！”
　　“只有大小姐才能召唤出自己的精神力量化身！”
　　杨旭明的话说完后，应思雪眯起了眼睛。
　　她看着眼前的男人，点了点头。
　　“这样吗？我了解了。”
　　她垂下了双手，说道，“下次不会这样了。”
　　声音落下，诡异的黑暗，瞬间淹没了杨旭明。
　　无与伦比的恐惧，死死的攥住了他的心脏。
　　他吓得当场跳了起来，“李子！”
　　然后，杨旭明愣住了。
　　他看到的，是一个气氛诡异的餐厅。
　　整个餐厅里的所有人，都在用一种惊愕的表情看着他。
　　安静无比的餐厅中，他成为了所有人的焦点。
　　因为他身前的桌子，完全被他掀翻了。
　　上面的餐盘食物洒了一地。
　　两名服务员连忙走过去，一名服务员赶快打扫地上的餐具碎片，另一名服务员则关切的问道，“先生，你还好吗？看你好像做噩梦了。”
　　杨旭明则怔怔的看着眼前的这一幕，有些茫然。
　　他好像忘记了什么。
　　但是从眼前的这一幕来看，他好像是吃饭的时候睡着了，结果发噩梦吓醒了自己？
　　果然是生物钟紊乱了，所以早起扛不住吗？
　　杨旭明看了看时间，已经快要九点半了。
　　也就是说，自己趴在餐厅的桌子上睡了差不多半个小时？
　　啊……丢人啊，大庭广众发噩梦，还打坏了餐具。
　　被餐厅众人诡异的眼神看得有些尴尬，杨旭明匆匆离开了这里。
　　他走到了电梯口，按了电梯。
　　半分钟后，电梯门打开。
　　里面站着一个女孩。
　　“早上好。”
　　名为应思雪的女孩，一脸平静的这样说道。


第448章 既视感
　　电梯内的女孩，一脸木然。
　　然而和昨天比起来，脸色似乎要好一点。
　　更何况对方竟然主动和他打招呼了？
　　杨旭明笑嘻嘻的说道，“大小姐早啊，下来吃早餐？这家餐厅的早餐很不错。”
　　应思雪从电梯里走出来，说道，“你吃完了？”
　　“嗯，我先回房间，等会儿再见，”杨旭明笑着说道。
　　看到应思雪的情绪开始逐渐恢复正常，杨旭明的心情不错。
　　虽然感觉自己好像忘了什么重要的东西……唔……算了，想不起来就不想了。
　　目送着应思雪走进了餐厅，杨旭明走进了电梯里，回到了自己所在的楼层。
　　然后回到了自己的房间。
　　然而那只原本放在床头柜上的绣花鞋却看不见了。
　　杨旭明有些懵。
　　这只绣花鞋……又跑了？
　　他跑去打开衣柜，然而衣柜角落里并没有找到这只绣花鞋。
　　最后在屋子里找了一圈，才在卫生间的洗手台下面找到了这只藏在阴影中的绣花鞋。
　　有些无语的把绣花鞋拿出来，杨旭明说道，“你怎么又躲起来了？这么喜欢玩躲猫猫吗？”
　　昨晚躲了一次，今天又躲一次，难道没有敌人了，这个小萝莉女鬼开始贪玩了？
　　把绣花鞋收起来揣进兜里，杨旭明说道，“敌人随时可能来，现在不能松懈啊。要玩躲猫猫，等我回去了陪你玩个够。”
　　杨旭明如是说道。
　　他看了看时间，已经十点半了。
　　光是找这只躲起来的绣花鞋就找了四十多分钟，整个套间都翻了一遍。
　　算了算时间，已经差不多快到他和岳震涛约定的碰面时间了。
　　杨旭明摸出手机，打算拨通岳震涛的电话。
　　然而翻开通话记录后，杨旭明看到的却是一片空白。
　　“嗯？我的手机通话记录……被清空了？”
　　错愕的看着这空白一片的通话记录，杨旭明有些诧异。
　　好端端的，手机的通话记录怎么没了？
　　他揉了揉眉心，本能的感觉到了不对劲。
　　一种莫名的恐惧，在内心发酵。
　　但是杨旭明却无法抓住那一丝灵感，坐在那里想了半天，还是没有想到什么地方不对劲。
　　最后，杨旭明长长的叹了口气，颓然的放弃了。
　　“算了，等会儿问问大小姐吧。”
　　杨旭明这样说道，翻开电话簿，拨通了岳震涛的手机。
　　然而他听到的，是接线员机械冷漠的语音。
　　“您所拨打的用户暂时无法接通，请稍候再拨。”
　　呃……电话无法接通？
　　杨旭明接连打了两个电话，都无法接通。
　　又拨通了岳震涛小姨子赵竹的电话，却也是同样的结果。
　　“岳老师他家附近的基站不会刚好塌了吧……怎么两个人都没信号？”
　　说完这句话后，杨旭明愣住了。
　　这句话……怎么感觉自己好像说过一次？
　　很耳熟的感觉啊！
　　杨旭明捏着手机，微微皱眉。
　　那种不可诉说的恐惧再次浮现了出来，让他的心脏开始急促的跳动。
　　他感觉自己似乎快要抓住什么了，心情紧张了起来。
　　但就在这时，门铃声响起了。
　　打断了杨旭明的思考。
　　他走过去开门，发现门口站着的是一脸木然的应思雪。
　　“哟……大小姐，吃完早餐了？”
　　看到眼前的女孩，杨旭明暂时把刚才的困惑抛到脑后，一脸笑容的打着招呼。
　　大小姐的情绪刚恢复了一些，他可不想让她又变成昨天那种冰冷脸。
　　门口，女孩看着杨旭明，问道，“你怎么了？看起来被什么困扰着的样子。”
　　听到这个疑问，杨旭明无奈的笑了笑，“不愧是大小姐，观察总是这么敏锐……好吧，其实也没啥，就是岳老师的电话打不通了，不知道咋回事。”
　　应思雪点头，“你提醒了我……刚才忘记告诉你了。”
　　应思雪说道，“早上我跟岳老师通了个电话，他说今天临时有事要去乡下，不能来找我们了。所以今天就不碰头了，让我们自己玩。”
　　“等他忙完了手头的事情后，他会来找我们的。”
　　“至于手机没有信号……可能是去乡下的原因吧？大概是他去的地方手机信号很弱？”
　　应思雪平静的讲述，让杨旭明恍然大悟。
　　“原来是这样吗……了解了。”
　　他说道，“不过岳老师临时去乡下，到底是去干嘛啊？好像还带着家人走的，他跟你说要去做什么了吗？”
　　应思雪摇头，“没说，他当时好像很急的样子，随便说了两句就把电话挂了，只是让我通知你今天不用等他。”
　　“好吧，看起来是真的有急事了，”杨旭明说道，“那我们今天去哪儿？不跟岳老师碰头的话，好像一下子就没事儿干了啊。”
　　应思雪看着他，问道，“你打算做什么？”
　　杨旭明嘿嘿一笑，“这种时候，只能打游戏了……我的游戏账号许久未登了，我觉得它应该想我了。刚好这酒店里的电脑配置不错，我决定在屋子里打一天游戏了。”
　　应思雪的眼神变得冷漠起来，“打游戏吗……”
　　她沉默了数秒，说道，“我打算去九江逛逛，你要不要一起？”
　　应思雪看着杨旭明的脸，等待着回复。
　　杨旭明挠了挠头，“去哪儿逛啊？感觉九江没啥好玩的。”
　　应思雪一脸平静，“去江边走走，你没见过长江吧？不想看看长江吗？”
　　“呃……说的也是，我还真没见过长江长啥样，”杨旭明说道，“那我们什么时候出门？”
　　应思雪一脸冷漠的看着他，“现在就可以，江边有个地方风景很不错。”
　　杨旭明挠了挠头，“好吧，那我们现在走吧。”
　　虽然他有点想打游戏，但是出去逛逛也不错。
　　而且大小姐竟然主动邀约出去玩，这是一个心情在好转的表现啊。
　　说不定陪她逛逛、散散心，她就能恢复正常了。
　　带着这样的期望，杨旭明和应思雪离开了酒店。
　　下楼的时候，站在电梯里，背着木匣子的杨旭明摸了摸兜里的绣花鞋……嗯？这只绣花鞋怎么又不见了？
　　杨旭明有些懵。
　　刚刚出门的时候他还确认过一次，当时还在的啊。
　　怎么现在突然不见了？
　　PS：早起先码一章出门，晚上回来继续更新


第449章 恐怖的真实
　　江边，风很大。
　　杨旭明站在浔阳江畔，看着眼前的滚滚长江，第一次见到了这条养育了大半个中国的母亲河之一。
　　他身后不远的地方，应思雪坐在长椅上，背靠着椅背，身体微仰，看着天空，不知道在想什么。
　　但是看她的表情，应该已经从昨天的心理阴影中逐渐走出来了。
　　表情不再僵硬冷漠，越来越像活人了……唔……这是什么比喻？
　　杨旭明挠了挠头，觉得有些奇怪。
　　这个想法，是他心里第一时间萌生的。
　　但是萌生后他却意识到了不太恰当。
　　转过头，又看了看身后的应思雪。
　　阴沉的天空下，女孩静静的坐在那里、仰头看着头顶阴沉的天空，平静的表情不知道在想些什么。
　　但是这种安静高冷的感觉，却和过往那个活泼洒脱的应思雪完全不同。
　　以前的应思雪，是不可能露出这种表情的。
　　总是咋咋呼呼的开玩笑，满嘴骚话玩梗，标准的外向开朗性格。
　　眼前的女孩却安静而高冷，这种熟悉又陌生的感觉，有点像……李子？
　　嘶……头有点疼。
　　杨旭明捂着绞痛的脑袋，思维停住了。
　　这种头疼的感觉转瞬即逝，一下就没了。
　　但是杨旭明却很奇怪。
　　好端端的为什么会头疼？
　　难不成最近这段时间熬夜太久，身体终于出问题了？
　　揉着太阳穴，杨旭明转过身，再次面向了眼前的长江。
　　猛烈的狂风撕扯着江边的一切，在这种阴沉的天空下，江边的风比想象中的还要大。
　　明明昨天还闷热得不行，今天却突然阴了，看起来要下大雨吗？
　　如果下了暴雨的话，行动受到限制，估计又得在酒店里待几天、无法去追踪那些养鬼人了。
　　杨旭明看着江边，长长的叹了口气。
　　他并不是很急，但是还行想尽快找到剩下的两个养鬼人。
　　岳老师之前说他有线索，也不知道今天去乡下是不是去找这个线索了。
　　唔……不对，岳老师如果真的去找线索的话，不可能带家人一起。
　　那么他家里应该是真的出了某种急事？
　　无法脱身的那种？
　　杨旭明摸出手机，再次拨通了岳震涛的电话。
　　虽然已经听到了岳震涛的消息，但杨旭明还是想问问岳震涛到底出什么事了，如果能帮忙的话他也想帮帮这个老实厚道的中年男人。
　　江边越来越冷的狂风中，杨旭明拨打了岳震涛的电话。
　　然而得到的依旧是接线员冰冷机械的语音回复――您所拨打的用户暂时无法接通，请稍候再拨……
　　听到这个语音，杨旭明叹了口气，挂断了。
　　还是无法接通吗……岳老师去的这个地方，信号有够差的啊。
　　他收起手机，正打算问应思雪要不要去江边走走。
　　一股阴冷的寒风，突然从远处吹来。
　　熟悉的阴冷寒意，立刻让杨旭明浑身起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　他猛地看向了那个方向。
　　江边，一棵孤零零的矗立在草坪上的柳树后面，有红影一闪而没。
　　腥红的色泽，无比熟悉。
　　那是……李子？！
　　杨旭明的心脏微微一跳，有些紧张。
　　李子又出现了？
　　可是这里不是彭泽，没有她的家人尸体，她出现在这里做什么？
　　杨旭明下意识的向那边走了两步，但很快回过神来，回头跟长椅上的女孩打了声招呼。
　　“我去江边看看。”
　　说完，他便快步朝那棵柳树走去，完全没有理会身后的女孩有什么样的回复。
　　之前在彭泽时出现过的不祥预感，此时再次浮上心头。
　　杨旭明的精神莫名紧张。
　　李子此时的状态，很不对劲。
　　或者说，从彭泽开始时，李子就很不对劲了。
　　但当时李子的家人惨死，出现在家人的尸体旁还可以说李子被家人的死亡刺激到了。
　　如今明明已经远离了彭泽，九江这里不可能有李子的家人尸体，她为什么还会出现？
　　上一次她出现，是为了提醒杨旭明尸体的位置。
　　那么这一次李子出现，是要警示什么吗……
　　杨旭明咽了咽口水，拳头微微捏紧。
　　越靠近那棵柳树，他便越紧张。
　　李子此时就在这附近吗？
　　难道是还在柳树后面？
　　把他骗过去后，就一把将他拖走？
　　这种惊悚片里竟然发生的剧情？
　　站在柳树前迟疑了数秒后，杨旭明深深的吸了一口气，走到了柳树的背面。
　　这棵柳树孤零零的矗立在江边，虽然不高，但树干很粗，起码要数人合抱，也不知道有多少年的年岁了。
　　杨旭明走到柳树背面后，并没有看到身着红色嫁衣的恐怖厉鬼。
　　柳树后面，空空如也，什么都没有。
　　没有尸体，没有厉鬼，没有发生任何恐怖的事情。
　　像是刚才的那惊鸿一瞥只是杨旭明的错觉。
　　但是……
　　杨旭明皱眉站在树下，迟疑了数秒后，悄悄的抬头。
　　好在头顶也没有出现一个厉鬼，并没有恐怖片里常见的那种抬头杀。
　　这棵柳树背后什么都没有。
　　但杨旭明并不敢松懈大意，李子突然现身，必定出大事了。
　　上一次现身可是李子的家人惨死，再上一次现身是去杨旭明的家中。
　　难道这里也发生了某种足以动摇李子心情的事情？
　　或者说，这棵树下藏了什么东西。
　　杨旭明蹲下身，看着树下的草皮。
　　草皮看起来一切正常，但是不知道泥土下面有没有埋东西。
　　总不可能是李子的尸体碎片其中就有一块埋在这里吧……
　　杨旭明嘀咕着，蹲在树下看了看。
　　然后起身。
　　他打算去找个铲子挖试试看。
　　但就在他起身的那一刹那，眼皮微微一凉。
　　有一双冰冷的手，从身后伸出、捂住了他的眼睛。
　　杨旭明的身体，瞬间就僵住了。
　　这是……李子？
　　但就在下一秒过后，这双手就消失了。
　　杨旭明还没有来得及思考要怎么做，视线再次恢复正常。
　　他错愕的站在那里，有些茫然。
　　“李子？”
　　杨旭明低声说道，转过身看向了身后。
　　身后空空如也，什么都没有，并没有李子的身影。
　　但刚刚那一刻，他的确感觉到李子捂住了他的眼睛。
　　为什么……李子这么做有什么深意吗？
　　杨旭明迟疑着，揉了揉脑袋。
　　然后，他看到了不远处阶梯上的应思雪。
　　阴沉的天光下，应思雪站在台阶口，正一脸木然的俯瞰着长江。
　　或者说，在寻找他？
　　杨旭明看到应思雪的瞬间，应思雪也看到了他。
　　双方的目光交汇，杨旭明笑着举起了手，“我在……”
　　他脸上的笑容，僵住了。
　　当他与应思雪目光交汇的那一刻，视野中猛地浮现了一层诡异的红光。
　　在杨旭明的视界里，整个世界都被镀上了一层恐怖的腥红。
　　在这个腥红的世界里，站在远处台阶上的应思雪表情呆滞、脸色苍白。
　　而在应思雪的背后，趴着一个诡异的身影。
　　血红色的嫁衣，苍白得不似活人的皮肤，还有那散落在寒风中的黑色长发。
　　李子，就这样趴在应思雪身后。
　　或者说， 双手环抱着应思雪。
　　表情呆滞木然的应思雪，宛如一个被抓住的木偶，没有任何思维能力。
　　那个环抱着她的李子与杨旭明记忆中一模一样，但却又有很大的不同。
　　没错，完全不同。
　　这个环抱着应思雪的李子，一脸诡异的笑容。
　　那笑容，像是脸部神经坏死后不自然的扭曲出来的诡笑，看得杨旭明头皮发麻。
　　他下意识的后退了一步。
　　“李子……”
　　喃喃的惊恐话语，从他口中低语出来。
　　然后，阴风凛冽，杨旭明看到了身边的柳树下站着的另一个厉鬼。
　　腥红的嫁衣，木然的表情，随风舞动的森然黑发……李子？！
　　他的身边，竟然还站着另一个李子？
　　杨旭明表情错愕的看向了身边，然后，李子转身了。
　　黑发舞动间，李子消失在杨旭明的视野里。
　　那一刹那的交错，杨旭明唯一看到的，是李子微微蠕动的嘴唇。
　　那口型，似乎是在说……
　　“小心？！”
　　杨旭明喃喃的低语着。
　　然后，他再次仰起头，看向了远处的阶梯口。
　　视野中的无处不在、充斥了整个世界的诡异红光已经完全消失了。
　　杨旭明的视野里，天地万物再次恢复了正常。
　　站在阶梯口的，只有一个人，一个表情平静的女孩。
　　应思雪。
　　她站在那里，远远的看着杨旭明，没有任何反应。
　　但杨旭明看着她，却莫名的感受到了阴森彻骨的寒意。
　　刚才那一瞬间，他的确看到了诡异而恐怖的一幕，的确看到了应思雪身后那个环抱着她、控制了她的身影。
　　那道血红色的诡异身影与李子一模一样，有着同样的面孔、同样的气息。
　　但是那种诡异的笑容，却绝对与杨旭明所知道的李子完全不同。
　　生前的李子，总是高冷而安静，宛如高岭之花让人不敢轻易冒犯。
　　就连死后，李子给人的感觉都只是那种阴郁恐怖的绝望，绝不可能露出这种表情！
　　杨旭明微微握紧了拳头，表情有些紧张。
　　这一切……到底是怎么回事？
　　PS：感觉最近状态不是很好……emmmmm……等会儿还有。


第450章 暴雨
　　“有什么事吗？”
　　当杨旭明再次回到阶梯上时，应思雪问道。
　　杨旭明看着她，摇头，“没啥，我看那棵树挺大的，比较感兴趣。”
　　他忍不住多看了眼前的女孩一眼。
　　虽然外表看上去一切正常，依旧是应思雪的脸、应思雪的声音。
　　但是刚才看到的那一幕，杨旭明绝对不可能忘记。
　　那惊悚无比的景象，足以让人映象深刻。
　　这到底是什么情况？
　　为什么应思雪的背上会趴着一个李子？
　　而且有两个李子？
　　杨旭明可以肯定，那个出现在柳树后面提醒他、并且在彭泽数次现身的，是他一直都认识的李子。
　　而刚才看到的那个李子，绝对不是他所认识的李子。
　　那种诡异的笑容，绝对不是李子会露出的。
　　哪怕变成了鬼也一样。
　　难道说李子的尸体分裂成了好几份，所以连灵魂都跟着分裂了？
　　可这样想的话，也不对。
　　就算李子的灵魂真的分裂了，为什么早不出现、晚不出现，偏偏在这个时候出现？
　　说是养鬼人的袭击也不对。
　　如果真的是养鬼人的袭击，李子估计已经动手了。
　　但她都现身警告了杨旭明，却没有动手，难不成她无法伤害到眼前的厉鬼？
　　她给杨旭明的帮助，只有一句没有声音的警告，还有帮杨旭明看到了世界的真实。
　　仅此而已。
　　也就是说，这件事最终还是要让杨旭明自己来处理吗……
　　在江边没有待多久，杨旭明他们就回到了酒店。
　　因为外面下雨了。
　　而且是大暴雨，根本无法出门的那种。
　　据说是因为最近台风在沿海登陆的原因，而九江这里刚好处于被台风影响的区域。
　　这就是靠近沿海的坏处了。
　　以前的杨旭明，从来没有体会过台风是什么感觉。
　　更不知道台风天带来的暴雨竟然能够猛烈到这种程度，那雨水的密集程度已经不能说是水泼了，简直就像是天上掉下来的瀑布。
　　狂风和暴雨撕扯着街道上的一切，有个举着伞想要强行出门的年轻人刚出门，整把伞就被狂风直接吹破了，金属的伞架完全扭曲，根本不能再用了。
　　好在杨旭明他们赶到暴雨正式来临前赶回了酒店，因此避免了被淋成落汤鸡的命运。
　　但看着外面那笼罩了整个城市的水幕，第一次见到这种大雨的杨旭明还是有些震撼。
　　这种暴雨天别说行人了，连汽车都无法出行。
　　“也就是说，我被困在酒店里了吗……”
　　站在酒店的阳台入口，隔着一层玻璃看着外面的狂风暴雨，杨旭明微微皱眉。
　　这个情况对于他来说，有些不妙。
　　虽然他们回来得早，但到酒店的时候还是被雨淋湿了，各自回房间洗澡。
　　如今的杨旭明所担心的，是应思雪的安危。
　　就在他一墙之隔的隔壁，应思雪被某个疑似厉鬼的东西控制住了。
　　这样的话，从昨天开始的应思雪异状就能解释了。
　　同样也能解释岳震涛为什么说他回去仔细想想发现不对劲……嗯？岳震涛？回去想想？不对劲？
　　杨旭明错愕的站在那里，有些震惊。
　　自己这突然冒出来的想法是什么情况？
　　岳震涛什么时候跟他说过应思雪的噩梦不对劲吗？
　　杨旭明翻来覆去的想了许久，大脑中都没有关于这件事的记忆。
　　但是刚才思考的时候，他竟然理所当然的想到了这件事情？
　　“有点邪门了……”
　　杨旭明喃喃说道。
　　这个情况，绝对不是错觉所能解释的。
　　也就是说，在他不知道的情况下，他的记忆被人动过手脚？
　　又或者是因为记忆被动过手脚的原因，所以他才不知道？
　　虽然杨旭明依旧无法回想起岳震涛到底什么时候、以什么方式同他说了什么，但是这一刹那的灵光闪现，足以让他意识到事情的恐怖了。
　　因为他和岳震涛原本约好今天碰面的。
　　但是因为“应思雪”的通知，杨旭明没有去赴约。
　　同样，岳震涛的电话也无法接通。
　　如果应思雪真的有问题的话，那她今天早上跟杨旭明说的话就很耐人寻味了。
　　为什么在动了杨旭明的记忆后，她还专门跑来通知杨旭明不要去见岳震涛呢？
　　是担心杨旭明去找岳震涛，然后发现什么吗？
　　而且今天早上醒来后，杨旭明的手机里通话记录全部被清空了。
　　这也就是说，杨旭明昨晚或者今天早上应该跟岳震涛有过通话。
　　但这件事被“应思雪”发现了，她随后干扰了杨旭明的记忆，并且切断了杨旭明和岳震涛交流的可能，让杨旭明完全无法回想起这件事情，宛如什么事都没发生过一样。
　　那么此时的岳震涛……还活着吗？
　　杨旭明看向了窗外。
　　窗外，狂暴的风雨不知道要持续多久，完全没有要停下来的迹象。
　　这种天气，就算他想去岳震涛家里看看情况都无法做到。
　　这对于杨旭明来说，大概是最糟糕的一种情况了。
　　岳震涛的安危无法确认，李子的状态诡异莫名，小姿拒绝回应他的呼唤，双嘎带出来的红色绣花鞋躲躲闪闪。
　　他甚至无法征询应思雪的任何意见，因为此时的应思雪根本无法回应他。
　　“一个人单刷的BOSS吗……有些慌啊……”
　　杨旭明低声说道。
　　他再次看向了屋内。
　　屋子里，那只绣花鞋也不知道藏到哪儿去了。
　　之前杨旭明还以为对方是在跟他玩躲猫猫，现在看起来，根本不是躲猫猫啊。
　　红色绣花鞋肯定觉察到了“应思雪”的不对劲，在躲应思雪！
　　这也就代表着，在杨旭明不知道的情况下，“应思雪”已经来过他屋子数次了？
　　绣花鞋每一次躲起来，就代表“应思雪”来过这间屋子一次？
　　杨旭明开始回想绣花鞋躲起来的次数。
　　昨晚做噩梦惊醒后，洗澡出来的杨旭明发现第一次绣花鞋躲了起来。
　　难不成就在他躺在床上呼呼大睡的时候，隔壁的鬼已经悄无声息的摸进了他的这间屋子里？
　　就在入睡后他身边徘徊？
　　黑暗中，躺在床上的杨旭明呼呼大睡，然而在他床边的阴影中，无声的矗立着一道黑影……
　　联想到那样的场景，哪怕只是一下，杨旭明浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这个鬼竟然能悄无声息的进入他的房间？
　　怎么做到的？！
　　如果它能随意出入杨旭明的房间，岂不是意味着它随时可以来杀人？
　　PS：熬夜写完了……脑壳疼。
　　最后推荐一本朋友的新书，《我捡起了一地属性》。
　　简介：
　　虚假的属性异能：
　　你杀死了一头妖兽领主，掉落了【神力】×1，【霸体】×1，你变得力能扛鼎，霸体无双，横扫群雄。
　　你打昏了戒指里的老爷爷，掉落了【顶级功法】×1，【丹尊心得】×1，你的修为进境一日千里，一手炼丹术出神入化。
　　……
　　真正的属性异能：
　　你踩死了一只黑玉蜘蛛，掉落了【蜘蛛娘】×1。
　　你击败了拥有大帝之资的强敌，掉落了【少年大帝】×1。
　　你和常曦女仙大战三天三夜，掉落了【神秘幼女】×1。
　　“爹爹！”小女孩甜甜的叫道。
　　“?”风夏一脸懵逼。


第451章 监控
　　从接触到厉鬼到现在为止，杨旭明尚未遇到那种可以随意进门的厉鬼。
　　这些厉鬼似乎并没有传说中那种在房间内随意进出的能力。
　　更何况这个鬼此时还控制着应思雪的身体，就算它自己能穿墙，总不可能带着应思雪一起穿墙吧？
　　想了想，杨旭明出门坐电梯，去了一楼。
　　虽然可以直接打电话过去，但考虑到对方可能在一旁窃听，杨旭明选择更稳妥的亲自去前台询问。
　　“你好，请问我的房间有做出第二张房卡吗？”
　　杨旭明问道。
　　报上房号后，前台小姐查了查，说道，“没有，您的房间目前只做出了一张房卡。”
　　杨旭明的眉头微微皱起，“这样吗……”
　　那应思雪是怎么进入他的房间的？总不可能是去抢了清洁工的房卡吧？
　　一般来说，酒店的清洁工有可以打开所有房间的房卡。
　　还是说那个鬼靠着应思雪的关系，拿到了类似的房卡权限？
　　毕竟这栋酒店，是应思雪的姐姐开的。
　　他想了想，说道，“可以让我看看监控吗？我昨晚好像喝醉了，忘了很重要的事情，想看监控回想一下。”
　　杨旭明提出了一个要求。
　　前台小姐打电话向上面征询了一下意见后，同意了杨旭明的要求。
　　她让同事暂代了自己的工作，然后带着杨旭明去了监控室，把监控调给杨旭明看了。
　　“您好，这就是您所在楼层的监控了，视角刚好在您的房间外，您有什么需要的话可以跟刘哥说，我先回去了。”
　　监控室里还有另一个人，是一个年岁有些大的保安，负责坐在监控室观察整个酒店的监控画面。
　　虽然有人陪着，但是随便就把监控拿给杨旭明看了，这种客气的态度，应该是应思雪的那个姐姐应蕊打过招呼？
　　这已经不是简单的服务好就能解释的了。
　　但杨旭明也没有客套，坐在阴暗的监控室里，直接开始浏览昨晚的监控记录。
　　他记得自己是凌晨十二点多回酒店的，然后直接倒头就睡，睡到了凌晨两点半才起床。
　　虽然不是很明显，但这其中似乎有一个小小的记忆断层，那就是杨旭明不记得自己进屋子后怎么睡在床上的了。
　　一开始他并不在意，但是此刻意识到自己的记忆被人动过手脚后，杨旭明警惕了起来。
　　他立刻开始查询凌晨十二点半以后的监控。
　　监控画面中显示的景象，和记忆中没有出入。
　　他的确是在凌晨十二点四十三的时候和应思雪一起出现在监控画面中，并且各自进入了自己的房间。
　　但是紧接着没过多久，杨旭明毫无映象的状况发生了。
　　应思雪的房门关闭后没多久，房门便再次打开了。
　　已经换了一身衣服的应思雪走了出来，径直来到杨旭明的门前，敲响了杨旭明的房门。
　　数秒后，监控画面中显示房门打开了，杨旭明站在门口和应思雪聊了什么。
　　然后两人一前一后的离开了，朝着电梯走去，似乎是要出门？
　　看到这记忆中根本不存在的景象，杨旭明微微一惊。
　　但监控画面中的他一切正常，并没有被控制或者洗脑的迹象，难道此时还没有发生异变？
　　他连忙把监控画面切换到了凌晨一点钟的电梯里，看到了电梯内的应思雪以及自己。
　　监控画面中的应思雪脸色苍白，一脸木然，从第三者的角度看起来给人一种很不舒服的感觉。
　　而画面中的他却没话找话的说了些什么，但没有得到什么回应，显得很傻。
　　原来从第三者的角度看来，我这么蠢的吗……
　　杨旭明看着监控画面中那个站在应思雪身边、却根本没有意识到诡异情况的自己，有些无言。
　　还是说，这就是传说中的灯下黑？
　　他继续观看监控，发现两人坐了电梯到一楼后，直接离开了酒店。
　　再往外，就没有监控了。
　　杨旭明开始快进。
　　电梯内的监控画面中，一直都空荡荡的。
　　偶尔出现一两个上下楼的客人，但数量也不多。
　　毕竟凌晨时分，大家都入睡了。
　　然而当时间快进到一点四十的时候，应思雪的身影再次出现在监控画面中。
　　同时出现的，还有杨旭明。
　　但是监控画面中的杨旭明，此时却很不对劲。
　　他的手被应思雪牵着，低着脑袋，看不到表情。但是那略微有些僵硬呆滞的行走，宛如一个被控制的提线木偶。
　　这是……自己？
　　杨旭明盯着监控画面中那个诡异的自己，下意识的咽了咽口水。
　　自己出门后，是这样回来的吗？
　　电梯里的监控显示，应思雪牵着杨旭明抵达了入住的七楼后，便直接出去了。
　　杨旭明立刻切换到了七楼的监控画面，调整了时间，刚好看到应思雪一脸冷漠的牵着身后的男人从电梯里走出来的画面。
　　在这个监控画面里，被应思雪牵着手移动的杨旭明看起来更加的别扭怪异了。
　　他的动作已经不能说是僵硬了，简直像是不会走路！
　　而且从这个监控画面里，杨旭明看到了另一个诡异的地方。
　　那就是被应思雪牵着走的自己，两只脚的脚尖全都微微踮起，脚后跟是没有落地了。
　　这种诡异而僵硬的行走方式，无比的诡异，就像是……他的两只脚都踩在一个看不见的人的脚背上，身体僵硬的随着那个人的移动而移动。
　　或者说――他的身后有只鬼在贴着他的后背、盯着他的脚、控制着他往前走？
　　冷汗，瞬间就从杨旭明的额头滴落了。
　　眼前的情况，完全超乎了他的预料。
　　在他记忆断层的这段时间里，竟然发生了这种诡异的事？
　　难不成这个酒店里的鬼不止一只？除了控制了应思雪的那只外，还有另一只控制了他？
　　但如果真的有另一只鬼存在，为什么杨旭明后来又恢复了行动能力呢？
　　阴暗的监控时里，他下意识的往身后看了看。
　　什么都没有看到，身后并没有一个恐怖的鬼影窥视他。
　　反倒是监控室里原本的那个保安离开了，说是出去上厕所。
　　不过这样也好，这种诡异的画面要是让保安看到，估计对方非做噩梦不可。
　　其诡异程度，差不多可以媲美蓝可儿临死前在电梯里的那个监控视频了……


第452章 好看吗
　　坐在阴暗的监控室里，杨旭明深深的吸了一口气。
　　他再次看向了眼前的监控屏幕。
　　放大的监控画面中，被应思雪牵着的他，就以那种诡异无比的移动姿势向前移动着。
　　最后两道人影停留在了他所在的房门前，应思雪从杨旭明的兜里拿出了酒店的房卡，刷开了杨旭明的房门。
　　两道人影一前一后的走进了屋子里，消失在监控画面中。
　　看到这一幕，杨旭明稍微松了一口气。
　　原来应思雪是这样进入他的房间的吗？
　　用他自己的门卡刷门进入？
　　这样的情况虽然有些诡异，但总算还是正常，并不是应思雪有了什么诡异的能力可以随意出入他的房间。
　　不过这样一来的话，就解释了昨夜杨旭明醒来时绣花鞋为什么藏起来了。
　　应该是应思雪牵着杨旭明进去的时候，绣花鞋意识到了危险、躲了起来？
　　杨旭明看着监控画面，继续等待。
　　然而五分钟过去了，房门依旧紧闭，应思雪并没有从里面出来。
　　十分钟过去， 房门依旧死死的关闭着。
　　十五分钟……二十五分钟……三十分钟……
　　直到凌晨两点二十分钟，房间的大门才被再次打开，应思雪从屋子里走了出来。
　　这都进去快四十分钟了……那个鬼在里面做了什么？
　　杨旭明下意识的有些不安。
　　但是房间里没有监控，他就算再紧张不安，也无法看到屋子里到底发生了什么。
　　而监控画面里，应思雪的身影从杨旭明的房间出来后，就直接回屋了。
　　处于保险起见，杨旭明并没有立刻切出去，而是继续观看着监控画面，只是加快的速度。
　　但是画面一直快进到早上七点半，早起的杨旭明打开房门出去跑步，应思雪的房间都没有任何动静。
　　看起来，昨夜那个鬼没有再去找杨旭明的麻烦？
　　杨旭明继续快进，然后很快就看到晨跑结束的自己再次出现在这个监控画面中，并且进入了自己的房间。
　　当时的他应该是去洗澡换衣服了。
　　没过多久，换了一身衣服的杨旭明从屋子里出来，向着电梯走去。
　　杨旭明切换到了电梯的监控画面，看到当时的自己坐电梯到了二楼，直接去了餐厅？
　　好在餐厅里也有监控画面，杨旭明又切换到了餐厅的监控画面，看到自己在餐厅里取餐、挑选食物，然后端着餐盘找了一个靠窗边的位置，一边吃完一边看窗外的湖景。
　　看起来很悠闲的样子，完全不知道昨天晚上到底发生了什么恐怖的事情。
　　但是这顿饭并没有持续多久，监控画面中的杨旭明突然拿起了手机，接通了不知道是谁的电话。
　　因为监控画面中，杨旭明所在的位置离摄像头比较远，杨旭明看不清画面中自己脸上的表情。
　　但是那个通话没有持续多久，自己便放下筷子起身离开了。
　　那匆匆离去的样子，似乎发生了什么很紧急的事情？
　　看着这一幕，杨旭明微微皱眉――难道这个电话是岳老师打来的？
　　岳老师已经觉察到了应思雪的情况不对劲？
　　杨旭明再次切换到监控画面，切到了电梯内。
　　然后，诡异的一幕发生了。
　　一个面无表情的女孩，在监控画面切换到电梯内的瞬间直接占据了整个屏幕。
　　她站在电梯里，面无表情的仰着头、像是在透过监控摄像头看杨旭明？
　　两人目光对视的瞬间，杨旭明猛地打了个寒颤。
　　这特么……哪怕知道这是早已发生过的录像，此时的电梯里根本没有一个人这样看着他，但杨旭明还是被吓到了。
　　捂着胸口喘息了几下，杨旭明这才从刚才的恐惧中缓过神来。
　　他再次看向了监控画面。
　　监控画面显示的电梯里，应思雪一直面无表情的站着、仰着头看着监控摄像头。
　　但仔细观察的话，发现她的眼神并没有焦距，根本不是在看摄像头，而像是在思考什么？又或者说是在感应什么？
　　那种空洞呆滞的眼神，说是一具没有灵魂的空壳都有人信。
　　但这种状态并没有持续太久，当电梯抵达二楼的时候，一直仰着头的应思雪眼睛眨了眨，双眼恢复了神采。
　　她低下头，不再看摄像头，而是看向了电梯门外。
　　虽然从监控摄像头的角度，杨旭明看不到电梯外的景象，但是不用想都知道，此时电梯门口站着的就是杨旭明。
　　正打算离开餐厅的自己，就这样和应思雪正面撞上了吗……
　　杨旭明看到监控中的应思雪对着门外说了什么，还用手挡住了正要合拢的电梯门。
　　然后自己的身影便从外面走进了电梯里，站在了应思雪身边。
　　这次就可以很清楚的看到当时的他状态不太好了。
　　监控画面中的杨旭明眼神躲闪，看起来很不安的样子，很显然已经觉察到了身边女孩的异状。
　　但两人还是一前一后的离开了电梯。
　　杨旭明切换监控画面，切换到了七楼走廊的监控画面。
　　但他所看到的，也只是自己和应思雪走进自己房间的画面。
　　杨旭明开始等待。
　　他相信，接下来的才是重头戏。
　　然而杨旭明又等了许久，这次差不多过去了五十分钟，应思雪才从屋子里走出来。
　　和昨夜的情况一样，她牵着杨旭明的手。
　　而跟在她身后的杨旭明低着头、看不清表情，两只脚尖微微踮起。
　　同样是那个僵硬而诡异的移动姿势，和昨晚没有任何区别。
　　这个鬼进了他的房间后，就把他控制住了？
　　杨旭明微微皱眉。
　　他已经猜想到当时的情况了，以他的性格，如果发现了应思雪的异状，绝对憋不住，必定要当场摊牌。
　　在有准备的情况下，杨旭明也不可能再被偷袭。
　　但进入屋子后，杨旭明还是被控制了。
　　也就是说，他现在所拥有的能力，根本无法抗衡这个鬼？只是对方手中随意捏揉的对象、
　　那么这个鬼到底想做什么？
　　它每次都在杨旭明的屋子里待那么长的时间，又是在做什么？
　　后面的监控，杨旭明不用看都猜得到，被那只鬼控制着的自己走到了餐厅里，在座位上趴下了。
　　应思雪走后，在饭桌上趴了没多久的杨旭明悚然惊醒，还打碎了餐盘。
　　接下来的场景，和杨旭明的记忆别无二致。
　　一切都水落石出了。
　　自己的记忆果然被动过了，而且还被动了两次手脚。
　　一次是昨晚，一次是今天早上。
　　这个鬼还在他的屋子里待了许久，似乎在做什么……难道是在找那只绣花鞋？
　　杨旭明想起了那只躲起来玩捉迷藏的绣花鞋。
　　但酒店的房间虽然大，可这个鬼真要找的话，找那么长时间就算是十只绣花鞋也该找到了。
　　它所做的事情，到底是什么呢？
　　坐在监控画面前，仍由阴暗的光将自己的脸映得阴晴不定，杨旭明眉头紧皱、不断的思考着。
　　他想了想，再次切换了监控画面，切换到了自己趴在餐厅的角落里、应思雪离开后。
　　但这一次，他切换的监控角度是电梯里的。
　　监控画面中，应思雪一脸冷漠的走进了电梯里，然后上了楼。
　　就这样站在七楼的走廊上停留了许久，差不多在楼下的杨旭明在餐厅醒来的时候，女孩面无表情的走向了电梯。
　　她再次进入了电梯里。
　　杨旭明也紧随着把画面切换到电梯内。
　　狭窄封闭的电梯空间里，女孩面无表情的仰着头、目光空洞死寂，似乎在发呆，又像是真的在看摄像头后面的杨旭明。
　　数秒后，画面中的女孩嘴唇微微蠕动着。
　　明明没有声音的监控屏幕前，杨旭明却听到了女孩那冷漠的声音。
　　“你看到我了吧……”
　　那冰冷木然的声线，听得杨旭明毛骨悚然。
　　他猛地回过头，看到了身后的景象。
　　在监控室昏暗的阴影中，一道黑影正面无表情的看着他。
　　双方目光对视的那一刻，女孩的嘴角微微弯曲，露出了江边时杨旭明看到的、那种彷如面部神经坏死了一般的诡异笑容。
　　“好看吗？”


第453章 讯息
　　“嘶……头好疼……”
　　突然从床上坐起来的杨旭明，用力的揉着太阳穴，一脸的蛋疼。
　　窗外的狂风暴雨，依旧笼罩着整个城市。
　　他坐在酒店的大床上愣神了两秒，却想不起来自己啥时候上床睡觉的。
　　下午从江边回来，他好像要去做什么事情来着？
　　杨旭明赤着上身，坐在床上想了想，却怎么也想不起来。
　　因为阳台门没有关好的原因，冷风顺着门缝灌了进来，吹得上身赤缚的杨旭明有些冷。
　　他留意了一下，这才发现自己竟然全身都是光着的，只穿着裤衩。
　　某种不太对劲的违和感，在杨旭明的心头发酵。
　　他懵逼的看着眼前的这一切，有些无法理解。
　　因为他完全想不起自己什么时候脱了衣服睡觉的，脑海中有的只有一个模糊的大致印象。
　　不过记不起啥时候睡觉的，这其实不是很奇怪，很可能是睡晕头了。
　　但是记不起自己啥时候脱衣服的，这就很不对劲了。
　　因为他在外面的酒店入睡时，是从来不会这样赤着身体裹进酒店床单的，肯定要穿睡衣。
　　这种轻微的小洁癖，是杨旭明长久以来的习惯。
　　哪怕是所谓的五星级酒店，杨旭明也不放心这看似干净的床单被套。
　　但此时的他不但睡晕头了，几乎没有自己什么时候睡着的记忆，甚至连自己什么时候脱了衣服入睡、为什么会脱了衣服入睡都想不起来了？
　　这让杨旭明的心立刻提了起来。
　　不对劲……很对劲……非常不对劲！
　　虽然从彭泽回来后，杨旭明看似很轻松的样子，但警惕心却始终没有放下。
　　九江终归是养鬼人的地盘，在这个城市里活动，随时可能会受到来自养鬼人的袭击。
　　如今意识到不妥的瞬间，杨旭明立刻联想到了养鬼人的存在。
　　难道……是养鬼人在暗中做了什么？
　　他已经被厉鬼袭击了？
　　意识到了这一点后，杨旭明下了床，穿上了床边叠得很整齐的睡衣。
　　嗯，叠得很整齐的睡衣……这更不对劲了。
　　对于衣物的处理，杨旭明一向是大咧咧的随便乱扔成一团。
　　这种恶劣的生活习惯曾经被李子指责了无数次，杨旭明虽然表面上改了，每次都会把换下来的衣服叠得整整齐齐。
　　但是李子一旦不在身边的时候，他又会放飞自我，换下来的衣服随便乱扔。
　　李子都离开他这么久了，杨旭明都快忘记把衣服好好叠起来摆好是什么感觉了。
　　而眼前的睡衣，却叠得整整齐齐的摆在床头，看起来像是什么都没有发生过一样。
　　……这不扯淡吗？！
　　如果真的什么都没有发生过，这堆睡衣应该会乱七八糟的堆在沙发上才对。
　　杨旭明面无表情的在屋子里踱步，皱眉观察着眼前的一切。
　　然而房间里一切正常，并没有什么特殊的地方。
　　窗外暴雨倾盆，狂暴的闪电划过天际，巨大的雷鸣声轰隆着响彻大地。
　　如此大的暴雨，根本连出行都做不到。
　　也就是说，搞鬼的家伙在暴雨来临前就已经进入酒店了？
　　但对方到底想要做什么？
　　或者说，既然杨旭明已经被袭击了，为什么还没死？
　　难道说，眼前的这一切只是虚假的幻象，是敌人的能力？
　　杨旭明微微凝神，一层淡淡的白色鬼火便蔓延到了他的全身。
　　鬼火的能力，一切正常。
　　他甚至切换了不同的颜色，三种颜色的鬼火都能够随意使用。
　　拿出小姿的日记本，同样是没有回应他的呼唤，并且日记本无论怎么做都无法打开。
　　打开木匣子，拿出霜之哀伤，依旧是轻飘飘的大剑，但挥舞着却能感受到呼呼的风声，这的确是非常沉重的一把合金大剑。
　　杨旭明试着咬了自己一口，很疼，多次受伤的杨旭明很清楚的感受到了这疼痛的真实。
　　这绝对不可能是幻境，不可能有这么真实的幻境。
　　那么也就是说，敌人只是干扰了他的记忆吗？
　　杨旭明背着木匣子，怀揣着《生死录》和李子的姻缘烛，以及小姿的日记本。
　　他开始寻找屋子里的绣花鞋，最后找了一圈，才在衣柜顶端的角落阴影里找到了这只藏起来的红色绣花鞋。
　　“你是不是发现什么情况了？”
　　瞪着手里的绣花鞋，杨旭明如是问道，“怎么又藏起来了？”
　　说完后的杨旭明，突然意识到了什么。
　　“不对……如果你真的是因为感觉到了危险才藏起来，那从昨晚到现在，你躲了好几次……难道你每次躲起来，都代表我遭遇了一次危机？”
　　“敌人就在附近？”
　　瞪着手里的绣花鞋，杨旭明猛地向后退，后背贴着墙，紧张的看着眼前的酒店套间。
　　毛骨悚然的感觉，一瞬间便冒了出来。
　　难道敌人已经来了好几次了？
　　他连忙摸出手机，想拨通岳震涛的电话，然而电话打过去是暂时无法接通。
　　杨旭明很难受。
　　“怎么还是无法接通……岳老师你到底跑到哪里去了？电话一直打不通，信号有这么差吗？!”
　　后背贴着墙，紧张的看着眼前这个光线昏暗的房间，杨旭明完全没有安全感。
　　岳震涛还是无法联系，那他该怎么办？
　　要去隔壁找应思雪吗？
　　如果敌人真的来袭击他了，应思雪也可能会被光顾吧？
　　杨旭明这样想着。
　　但是诡异的情况发生了。
　　纵然意识到应思雪的情况可能很危机，自己需要立刻赶过去和她汇合，但杨旭明的脚就是迈不出去。
　　没有别的原因，就是心里下意识的不想去、不愿去。
　　“这特么邪门了啊……”
　　感受着内心中那股莫名其妙的不情愿，杨旭明有些懵。
　　他觉得自己对应思雪的安危还是很看重的，为什么现在应思雪可能遇到危险了，他却不肯去帮忙呢？
　　难道自己根本没有想象中的那么在乎应思雪？
　　杨旭明皱着眉头，想了想，打开聊天软件，想要用手机联系应思雪。
　　打个电话应该不影响吧……杨旭明这样安慰着自己。
　　然而当他打开聊天软件后，他看到了一条未读信息。
　　这条信息，是杨旭明那个基本不用的小号发过来的，时间在两个小时之前。
　　那时候，他应该刚回酒店没多久？
　　奇怪了，为什么自己的小号会发一条消息给自己？难不成这个小号被人盗了？
　　杨旭明点进去后，看到了小号发的消息。
　　很简单的一句话。
　　――应思雪是鬼。


第454章 敲门
　　“嘶……”
　　看到这条讯息的瞬间，杨旭明猛地倒吸了一口气冷气。
　　握手机的手有点抖。
　　这特么……什么情况？！
　　他的小号给他发了一条消息，消息上说应思雪是鬼？
　　什么乱七八糟的？
　　这个小号除了他之外，根本没人知道啊。
　　就连李子都不知道杨旭明的这个小号的账号密码，杨旭明也基本不用，是以前为了玩游戏而多注册的。
　　大号与小号之间的通讯记录很少，只有当杨旭明偶尔看到什么好的神秘代码时，就会用大号把神秘代码和图片一起转发给小号，备忘一下，等晚上回去后用电脑下载。
　　这个小号理论上来说，是没人用的。
　　但此时他却收到了一条来自小号的警告？
　　什么情况……
　　杨旭明盯着手中的这条讯息，感觉自己的手在发抖。
　　莫名的不安和惶恐，在他的内心疯狂发酵。
　　他感觉自己像是被什么诡异的东西抓住了，无法挣脱一样，随时都会被对方所吞噬。
　　这特么……这特么……这特么……到底什么情况啊！
　　杨旭明站在墙角，简直快要疯掉了。
　　眼前的诡异情况，完全超出了他的预料。
　　他原本以为是敌人的袭击，但是现在看起来，这特么根本不是敌人的袭击。
　　而是某种更加恐怖、更加不可名状的恐怖事件。
　　难道自己刚来九江，就被卷入灵异事件里了吗？
　　可是九江不是地脉异变之地，不可能闹鬼啊！
　　杨旭明深深的吸了一口气，强行稳定了惊惶的内心。
　　他再次看向了手机的屏幕，看到了小号在两个小时前发来的那条讯息。
　　――应思雪是鬼。
　　简洁明了的一条短信，向杨旭明阐述了一个恐怖的事实。
　　但是话又说回来了，如果这条消息根本就是敌人或者真正的鬼发来的呢？
　　对方想要恐吓杨旭明，让杨旭明自乱阵脚并且怀疑应思雪？
　　有没有这种可能呢？
　　杨旭明切换到了小号，打开了设备登录的纪录，看到了小号最近的两条登录纪录。
　　第一条是两个月前，贵州省六盘水市用电脑登录，当时是为了开小号打游戏？这个杨旭明有映象。
　　第二条，两小时前，用【本机】登录。
　　两小时前，本机登录……也就是说，两小时前的这条消息，是什么人用杨旭明自己的手机发给杨旭明自己的大号的？
　　然而知道杨旭明这个小号账号密码的，只有一个人，那就是杨旭明自己。
　　就连李子都不知道。
　　就算是鬼，除非会读心术，否则也不可能知道杨旭明的这个小号账号密码、并用杨旭明自己的手机登录上去。
　　有句话说得好，当排除了绝大多数的可能后，最后剩下的那种结果无论多么不可思议，也往往就是真相了。
　　也就是说，两个小时前的杨旭明不知道为什么用自己的手机登录了自己的账号，给自己发了一条诡异的讯息？
　　为什么杨旭明对这件事情毫无所知呢……
　　而且想到应思雪的时候，他第一个反应却不是担心应思雪的安危，而是对她下意识的警惕和抗拒。
　　这种发自内心的畏惧，很不对劲。
　　再联想到自己的记忆有些模糊，总不会是应思雪真的变成鬼了，并且动过他的记忆了吧？
　　杨旭明站在房间里，稍微冷静了一些。
　　这个世界上最可怕的是未知，如果能够看清一点迷雾后的真相，那内心的恐惧也就减少了一点。
　　更何况杨旭明已经不是当初那个会被鬼吓得满地跑的人了。
　　就算应思雪真的变成了鬼，那也不过是他曾经对付过的鬼类之一。
　　没有什么惊……
　　叮铃――
　　门铃声响起的瞬间，杨旭明的身体猛地僵住了。
　　他僵硬的扭过头，难以置信的看着大门的方向。
　　门铃声，突然莫名其妙的响起了。
　　门外响起了应思雪冷漠的声音。
　　“是我，开门。”
　　这无比熟悉的声线，如今在杨旭明听起来却无比的陌生！
　　他难以置信的看着大门，咽了咽口水，缓缓的靠了过去。
　　杨旭明的眼睛，悄悄的凑到了猫眼上。
　　他想要看看外面的人到底是不是应思雪。
　　然而他凑到猫眼后面时，看到的却是漆黑一片。
　　猫眼似乎被堵住了？
　　什么都看不清？
　　杨旭明微微有些困惑。
　　他向后退了一点，用力揉了揉眼睛，再一次凑到了猫眼上。
　　然而猫眼的确被什么东西遮住了，什么都看不到。
　　是外面的东西遮住的吗？
　　它不想让杨旭明看到它的样子？
　　杨旭明微微皱眉。
　　趴在猫眼上，他又看了两眼。
　　然后，发现了不对劲的地方。
　　这个遮住猫眼的东西，似乎有点反光？像是一个黑色的镜面？
　　杨旭明的心里，突然有了一种不好的预感。
　　他咽了咽口水，眼睛与猫眼的距离稍微拉开了一点点。
　　虽然无法看清外面的真相，但他总算依稀辨认出了那黑色镜面的本体。
　　眼珠――
　　外面遮住猫眼的，是一只人的眼珠！
　　外面的东西，此时就趴在猫眼上，透过猫眼在看他！
　　所以杨旭明才什么都看不到，因为猫眼的光被外面那个人挡住了！
　　艹！
　　杨旭明猛地后退了好几步，脸色苍白。
　　按理来说，从猫眼外面是看不到屋内景象的，只能看到一点点光。
　　但是如果有人趴在猫眼后面看外面的话，会遮住屋内传来的光。
　　也就是说，哪怕外面的人什么都看不到，但只要透过猫眼看到屋里的光没了，就能猜到门后有人来看猫眼了！
　　这个鬼很聪明！
　　杨旭明的冷汗瞬间冒了下来。
　　而门外，不出意料的响起了应思雪那冷漠的声音。
　　“开门吧，我知道你在门后面。”
　　听到这个声音，杨旭明的身体僵硬的站在那里。
　　沉默着，没有任何回应。
　　紧接着，门外也沉默了。
　　应思雪不再说话。
　　这种诡异的对峙，沉默了数秒。
　　然后，敲门声响起了。
　　砰砰砰――砰砰砰――砰砰砰――
　　诡异的敲门声，疯狂的在屋内回响着。
　　明明有门铃，外面的人却在敲门？
　　不对，这种力道已经不能说是敲门了，完全是在砸门！
　　那个鬼想要砸破大门强行冲进来！


第455章 撒币
　　杨旭明疯狂的向后退了好几步，一脸紧张的看着眼前的大门。
　　纵然知道这扇门被那么容易砸破，但那恐怖的砸门声听起来盛气凌人，门外的鬼真的不担心这砸门声把整层楼的人都惊动吗？
　　杨旭明看着大门，惊疑不定。
　　数秒后，砸门声消失了。
　　屋外，陷入了诡异的死寂之中。
　　根本不知道门外的人在做什么。
　　这种情况下，对越是安静没声，反而越是可怕，因为无法捉摸它接下来的行为。
　　杨旭明不相信这个鬼会这么容易就放弃。
　　如果自己的记忆模糊是对方搞的鬼，那就证明杨旭明已经与这个鬼正面冲突过、并且失败了。
　　甚至看情况，杨旭明失败的次数绝对不止一次！
　　而是数次！
　　无论是因为什么失败，这都证明一件事，那就是现在的杨旭明根本不是这个鬼的对手。
　　他迫切的需要帮手！
　　杨旭明深深的吸了一口气，转身看向了窗台阳台。
　　阳台外，暴雨倾盆，疯狂的冲刷着这个世界。
　　这随着台风降临的狂暴大雨，完全淹没了这个城市的一切，根本无法出行。
　　这暴雨的影响比想象中的还要大啊！
　　杨旭明有些急。
　　并且就在这里，他突然注意到了不对劲的地方。
　　阳台外，有一只苍白的手出现在阳台边缘。
　　是那个鬼！
　　她竟然回到了自己的房间，打算从阳台外面爬过来？
　　靠！
　　看到那只手出现的瞬间，杨旭明没有丝毫犹豫，背着木匣子转身就朝门外跑。
　　推开房门的瞬间，阴冷的寒风猛地从身后灌来。
　　阳台的玻璃门被推开了！
　　那东西已经进来了！
　　根本不敢回头，甚至根本不敢停留，杨旭明慌不择路的朝门外冲去。
　　血红色的鬼火，在他体表疯狂燃烧，让他奔跑的速度更快了。
　　他冲出去的瞬间，重重的关上了大门。
　　砰！
　　一声巨响，房间的大门被杨旭明用力合上。
　　然后，又是另一声轰隆巨响，有什么东西撞在了大门上！
　　只差一秒……只差一秒，那只鬼就抓住杨旭明了！
　　这特么……阴魂不散啊！
　　杨旭明朝着消防通道狂奔而去。
　　这种情况，根本没有时间给他去坐电梯啊。
　　他朝着消防通道狂奔，鞋底踏在地板上发出了刺耳的脚步声。
　　打扫卫生的阿姨刚推着车从其中一个房间出来，迎面就看到了楼道上狂奔的杨旭明。
　　她有些懵，“客人，您这是……”
　　她的话还没说完，杨旭明就直接纵身一跃，直接从她推着的推车上面飞跃而过。
　　那超乎了常人的跳跃高度和跳跃距离，吓得清洁阿姨惊恐的捂着脑袋蹲了下去，生怕被杨旭明砸到。
　　但杨旭明却直接飞过了她的头顶，落在了她身后，直接消失在转角处的消防通道内。
　　阴暗潮湿的消防通道内，散发着淡淡的灰尘味。
　　这种少有人行走的偏僻楼梯，总是给人一种阴森恐怖的感觉。
　　杨旭明在楼梯上狂奔着，刺耳的脚步声不断响起，在整个楼梯间内回荡。
　　那种扩散的脚步声的回音，给人一种莫名的惊悚感，似乎这个世界只剩下自己孤零零的一个人，而四面八方全都是看不见的恐怖怪物，正在角落阴影中窥视他。
　　杨旭明的身后，没有追击的脚步声。
　　那个鬼并没有追来。
　　但是杨旭明不敢停留，他用最快的速度狂奔着，终于冲到了一楼。
　　一楼的这里，消防通道的大门是紧闭的，并没有打开。
　　但好消息是没有锁住。
　　杨旭明直接扑了过去，用伸手拉开了大门。
　　然后，一只苍白的手，突然从门外伸了进来。
　　抓向了杨旭明。
　　同时门缝里，有诡异的阴影朝着杨旭明蔓延而来，险些就抓住了他！
　　千钧一发之际，浑身红色火焰的杨旭明猛地向后一跃，平地跃起三米，瞬间又回到了一楼与二楼中间的楼梯平台上。
　　在开门的瞬间，他就猜到那个鬼可能会躲在门外偷袭他！
　　所以他根本就没有松懈。
　　毕竟他奔跑的速度再快，也不可能有那个鬼坐电梯快。
　　身后没有脚步声跟来时，他就猜到那个鬼可能坐电梯了。
　　但是他在赌，赌那个鬼没有那么快等到电梯、被耽搁了。
　　而现在很明显，是他赌输了。
　　那个鬼等到了电梯，并且赶在杨旭明前面抵达了一楼，堵在了消防通道外阴杨旭明！
　　外逃的计划失败后，杨旭明没有丝毫犹豫，转身就朝楼上跑。
　　杨旭明跑到三楼后，直接冲出了消防通道，朝着长廊尽头的窗口冲过去。
　　虽然三楼的高度有些高，但是长廊尽头是湖，杨旭明可以直接跳进湖水里游走。
　　纵然外面暴雨倾盆，但此时已经豁出去了！
　　杨旭明根本没有空去回头看身后的鬼有没有追来，他只能拼尽全力的在楼道上狂奔，最后冲到了酒店长廊的尽头，扑倒窗户上的同时用力拽开了玻璃窗！
　　然而这扇玻璃窗只能开一半，无法全开！开到一半就被卡住了。
　　“靠！”
　　看到这个情况的杨旭明急得火气上涌，血红色的鬼火燃遍全身的情况下，他愤怒的用力一拉！
　　砰！
　　一声巨响，整扇窗户都被杨旭明暴力的拽了下来。
　　狂暴的风雨，直接从这个敞开的窗口灌了进来，瞬间就将杨旭明的上衣冲湿。
　　直接丢开手里的窗户，杨旭明爬上了窗口，准备往外跳。
　　但就在他低头的瞬间，他的身体僵住了。
　　楼下的暴雨中，一张冷漠的面孔在暴雨中面无表情的仰着头、看着他。
　　是应思雪！
　　或者说，是控制了应思雪的那个鬼……
　　哪怕外面的暴雨已经将她全身淋湿了，她却毫无表情的站在那里，仰着头，看着三楼的杨旭明，像是一个等待猎物跳下来的猎人。
　　那一刻，杨旭明的心沉了下来。
　　这家伙……怎么知道他要从这里走的？
　　而且还能提前绕过去堵杨旭明，这移动速度比杨旭明狂奔的速度也没差多少啊！
　　死死的盯着暴雨中的那个身影，杨旭明转身离开，朝着来时的方向跑去。
　　用力抹干了脸上的雨水，杨旭明深深的吸了一口气，摸出了兜里的笔。
　　狂奔中，他用签字笔在红色的人民币上写下了岳震涛的电话号码，并在旁边写道――求帮忙打这个人的电话求救！
　　迅速而潦草的把这行字写完后，杨旭明已经爬到了四楼。
　　刚好四楼的清扫阿姨正推着车在楼道上走，准备去打扫房间。
　　看到这一幕，杨旭明直接冲过去，然后在阿姨错愕的表情中把钱强行塞到了阿姨的手里。
　　然后继续跑！
　　没错，他的确不能拨通岳震涛的电话。
　　甚至连岳震涛小姨子的电话都打不通。
　　这绝对是那个鬼在从中作梗。
　　那个鬼也在怕岳老师，怕他来这里和杨旭明汇合。
　　所以这个鬼中断了两人的联系。
　　那么，只需要找其他人来帮忙联系就行。
　　对方能够中断杨旭明打给岳震涛的电话，不可能整栋楼的人打给岳震涛的电话它都能中断吧？
　　每爬上一层楼，杨旭明便随机往任意的房间里塞一张写着字的红色纸币。
　　他在不断的奔跑着，保持高速移动的同时，躲避那个厉鬼的追击。
　　只要不被对方抓到，只要能够拖到岳震涛过来，那事情就有转机！
　　这个酒店范围如此巨大，消防通道就又不止一个，撒开腿狂奔的情况下，那个鬼没那么容易抓到鬼火增幅了体力的杨旭明！
　　就算对方有某种跟踪杨旭明位置的能力，也不可能！
　　如今的杨旭明唯一庆幸的，是自己为了以防万一，早就把岳震涛的电话号码记在了脑海里！


第456章 脚步声
　　杨旭明的奔跑，在酒店内持续了整整四十分钟。
　　整栋酒店的所有楼层，他全都跑了一圈。
　　到了后面，他的奔跑节奏已经没那么快了。
　　就算有红色的鬼火增强的体力和耐力，也扛不住如此长时间的剧烈运动。
　　最终，他停在了九层的楼梯间里，扶着金属的扶手喘息着。
　　阴暗的环境下，整栋酒店都是死一般的安静。
　　杨旭明狂奔的行为，并没有引起太大的骚动。
　　因为他不敢在任何一个楼层停留太久，每层楼都只去一次。
　　就算有人听到了他的奔跑声，也只能听到几秒钟，根本不会对这些住户造成什么影响。
　　倒是现在的杨旭明有些摸不准自己要往楼上跑还是往楼下跑了。
　　再往上，爬不了几层就到天台了。
　　但若是往下走的话，会撞上那个鬼吗？
　　而且从刚才开始，那个鬼好像就不见踪影了。
　　身后听不到脚步声，前面看不到人影，并没有出现在杨旭明视野中。
　　似乎对方已经把杨旭明追丢了？
　　但杨旭明不相信这个鬼这么容易就被甩脱。
　　从刚才他想要跳窗却被对方提前堵住的情况来看，这个鬼似乎有某种办法感应到杨旭明所处的位置？
　　那么对方为何迟迟没有现身呢？
　　杨旭明站在这个阴暗的楼梯间，等待了足足十分钟。
　　安静的楼梯间里，死寂无声，看不到任何的人影。
　　整个楼梯间里，似乎只有杨旭明一个人。
　　宛如被世界遗弃了一样。
　　杨旭明有些懵。
　　那个鬼到底在做什么？难道在暗地里准备什么恐怖的招数吗……
　　被对方追着的时候，杨旭明很紧张。
　　但此时发现身后没有鬼追着，杨旭明反而更紧张了。
　　不可捉摸的恐惧，越发令人心头发慌。
　　他看了看时间，微微咬牙。
　　不行，不能坐以待毙！
　　这个鬼不动，那他就动。
　　既然那个鬼会去堵他、不让他离开酒店，那他就离开酒店试试。
　　这样无论那个鬼在背地里准备什么计划，都必须要立刻搁置、跑来堵杨旭明。
　　而若是对方没有来堵，任由杨旭明离开了，那更好。
　　杨旭明可以立刻远离此地，跑去找岳震涛汇合，集合两人的力量再杀回来找这个鬼的麻烦。
　　这样想着，杨旭明开始朝楼下走去。
　　安静的楼梯间，脚步声清晰可闻，甚至还带着些许的回音。
　　在这种处境下，这脚步声显得略微有些渗人。
　　杨旭明总感觉角落里、或者门后面会突然冲出一道恐怖的鬼影，他更希望自己没有任何声音的悄悄离开。
　　但很显然，他并没有那种落脚无声的本事。
　　脚步声，依旧在楼梯间里回响着。
　　哒――哒――哒――哒――
　　那楼梯间里出现的回声，似乎越来越不对劲了。
　　杨旭明有些紧张。
　　因为他突然发现，这些脚步声的回声好像变得凌乱混杂了？
　　他继续走着，并集中精力去倾听。
　　然后，他终于听出那回声的不对劲之处了。
　　原本的脚步声的回音，清脆单调，显得有些刺耳。
　　但如今的这个脚步声回音却凌乱混杂，根本不是单纯的回音，而是当他脚落地、鞋底和地板碰撞着发出声音的同时，这附近也有什么东西在走！
　　那东西的脚步声和他的脚步声混在一起，几乎辨认不出来。
　　杨旭明的脚，立刻僵住了。
　　他不再向下迈脚，但是楼梯间的脚步声却没有停止。
　　还在不断的响起。
　　哒――哒――哒――
　　那脚步声似乎就在他头顶，又似乎在他脚下的楼层，无法肯定位置。
　　但唯一可以肯定的，是那脚步声离他很近！
　　就在他身边不远的地方！
　　血红色的鬼火，立刻从杨旭明的体内冒了出来，笼罩了他的全身。
　　他紧张的看着四周，却无法发现任何的异状。
　　反倒是那脚步声在楼梯间里不断响起，一声，一声，又一声……
　　每一步，都像是踏在杨旭明的心脏上。
　　每一声脚步声的响起，都让杨旭明的心脏跟着猛地一跳。
　　他本能的感觉到了危机。
　　难以言喻的、毛骨悚然的惊悚感，笼罩了他的全身。
　　他似乎又回到了第一次问鬼的那个夜晚，听到了那种恐怖的声音，感受到了那种几乎无法抵抗的可怕恶意。
　　就在他身边，就在他附近，有什么恐怖的东西环绕着他、盯着他、注视着他，并且越来越近！
　　呼……不能急……冷静……冷静……冷静……
　　站在楼梯上，杨旭明浑身僵硬的站着，紧张的注视着四周，拼命让自己冷静下来。
　　这种危机的境遇，毫无疑问，他已经落入对方的手里了！
　　这种时候越是慌乱紧张，死得反而越快！
　　深深的吸了一口气，杨旭明猛地向下迈了一步。
　　落脚的瞬间，刚好卡在那诡异脚步声中间停顿的一秒。
　　然后，杨旭明继续卡着时间往下迈步。
　　一步，两步，三步，他每一步迈出，都卡在那诡异脚步声中间的间隔时间短。
　　于是楼梯间里的脚步声便连成了一串，简直像是毫无停留的狂奔脚步声一样。
　　可以清楚的听到，那诡异的脚步声被杨旭明打乱了节奏！
　　就在那一刻，杨旭明的身后突然吹来了诡异的寒风。
　　“呼……呼……”
　　低沉的呼吸声，在他脑后响起，似乎他的脑后就趴着一个人正在不断的呼吸！
　　下意识的，杨旭明回身便是一拳……打在了空气里。
　　他的身后，空空如也。
　　黑色的鬼火随着拳头飞出去，却什么都没有碰到，直接消失在了空气中。
　　而那诡异的呼吸声，还在他脑后不断的响起。
　　“呼……呼……呼……”
　　那声音，近的似乎真的就趴在他背上、他后脑勺上一样！
　　杨旭明甚至能够感受到呼吸的气流！
　　毛骨悚然的恶寒，瞬间蔓延到了他的全身。
　　难道那东西……真的在他脑袋上？
　　杨旭明僵硬了瞬间，然后便猛地一把抓向了自己的脑后。
　　然而他什么都没有抓到。
　　唯一抓到的，只有自己的头发。
　　但是那呼吸声，还在不断的响起。
　　并且，似乎越来越急促了，简直像是什么东西出来了一样！


第457章 人脸
　　这特么的……什么情况？！
　　感受着身后的呼吸声，杨旭明浑身的汗毛都竖了起来。
　　那东西离他似乎非常近，这种近距离的感觉，令他生理性的感到了厌恶和恐惧。
　　他迫切的想要把那东西揪出来、然后踹飞出去！
　　但是无论他转身、还是伸手往后抓，却什么都碰不到也看不到。
　　他的脑袋后面，好像什么都没有，一切只是他自己的错觉。
　　僵持在原地十秒钟后，听着脑后的呼吸声越来越急促，杨旭明再也等不下去了。
　　他朝着这一层的安全通道出入口冲去，直接跑到了酒店的走廊上。
　　干净整洁的走廊上，铺着松软的地毯。
　　两边是紧闭的房门。
　　长长的一条走廊上，看不到任何的人影。
　　但杨旭明本来就不是来这里找人的，他是来这里找东西的。
　　这一层，刚好就是酒店的第七层，也就算他入住的那一层。
　　他直接朝着自己入住的房间跑去，用门卡刷开了房门。
　　屋子里，安静无声，没有任何人影。
　　除了阳台的玻璃门被推开了，风雨不断的灌进来弄湿了一地外，一切都和他离开前没有任何区别。
　　杨旭明脑袋后的呼吸声，已经逐渐平稳了。
　　但是那种毛骨悚然的惊悚感，却反而越发强烈了。
　　因为伴随着那呼吸声响起的，似乎多了另一种声音！
　　一种低低的、诡异的笑声！
　　像是他脑袋后面多了另一张面孔，此时面孔已经苏醒，正在对着他发笑！
　　杨旭明冲进房间后，关上大门的同时，直接朝着洗手间冲去。
　　推开卫生间的门，一面玻璃镜子映入眼帘。
　　镜子中的杨旭明面色有些红，那是剧烈运动后的表现，额头也有很多汗水。
　　并且镜中的他，表情有些紧张。
　　因为此时的杨旭明，的确很紧张！
　　镜子里看到的情景，一切正常，杨旭明的身后没有任何诡异的东西。
　　但这并不是杨旭明的目的。
　　看到镜子里的自己后，他深深的吸了一口气，然后猛地转过头、把后脑勺对准了洗手间的镜子。
　　眼角的余光，盯着镜中的自己。
　　然后，杨旭明看到了。
　　在他的后脑勺上，长着一脸诡异的面孔。
　　扭曲的五官，不断**着呼吸的鼻孔，还有那弯曲着似乎在笑的诡异嘴巴――他的后脑勺上，竟然真的长出了另一个人的面孔？
　　看到这一幕的瞬间，杨旭明的心猛地一沉。
　　他的视线，透过镜子，与脑后的脸目光对视了。
　　那一刻，杨旭明清楚的感觉到脑后的呼吸声猛地一滞。
　　镜中的人脸更是表情僵硬了一瞬，似乎没有预料到这样的情况。
　　但是下一秒，那张脸上的嘴巴再次弯曲，露出了更为疯狂的笑容。
　　砰！
　　一声巨响，杨旭明的手直接把洗手间的大门关上了。
　　嗯？！
　　看到这一切的杨旭明，有些懵。
　　自己的手……不受他控制的把洗手间的门关上了？
　　随着大门的关闭，这个洗手间完全的变成了一个封闭的空间。
　　镜子里的人脸似乎在笑，像是在笑杨旭明自寻死路？
　　并且，那张脸在以一种肉眼可见的速度飞速的生长着。
　　一开始，那仅仅是一个长在杨旭明后脑勺上的平面面孔，就像是贴上去的一张纸，连五官表情都是扭曲的。
　　但是现在，这张脸像是充气了一样，开始迅速的生长，五官的排列位置越来越趋向于正常。
　　并且在这张脸不断生长的同时，杨旭明感觉到自己的脸越来越紧，似乎皮肤在收缩、紧绷？
　　他慌忙的伸手摸了摸自己的脸，清楚的感觉到自己的脸变小了。
　　而且这个变小的过程，还在不断进行。
　　如果继续这样下去，是不是说他脑袋后面的那张脸会完全长成一个正常的脸，而他自己的脸却会缩小到那张脸原本的样子……甚至可能直接消失？
　　杨旭明连忙伸手去拉门，想要拉开洗手间的门离开。
　　这个鬼竟然第一时间控制他关门，那证明这个鬼不想让门打开！
　　凡是对方不愿意做的事，杨旭明都要去做。
　　然而杨旭明的手握住门把手后，停下了。
　　他一脸惊恐的看着自己的手失去了控制，明明大脑中拼命的发布着开门的命令，但是那只手却完全没有动静，已经脱离了杨旭明的掌控。
　　杨旭明的心，彻底的沉了下来。
　　他意识到这个鬼的能力了，那就是替换他的面孔、最后彻底控制他的身体、代替他活下去！
　　而被替代了面孔、夺走了身体的杨旭明，估计到最后连自我意识都不会剩。
　　这……难道就是应思雪行为举止古怪的原因吗？
　　现在那个鬼离开应思雪、来找他了？
　　想要夺走他的脸，用他的身份活下去？
　　眼看着镜子的人脸越来越大、表情越来越鲜活，面目五官也越来越接近自己，杨旭明清楚的感觉到了身体的控制权在逐渐的失去。
　　在这种情况下，他唯一的办法，似乎只有……
　　“李子！！！”
　　杨旭明使出了全身最后一丝力气吼出的名字，在洗手间内疯狂回响。
　　然而镜中的人脸依旧诡笑着，无动于衷。
　　衣兜里的红烛纵然被红纸包裹着，不会自动燃烧，但却不影响杨旭明召唤李子……原本是这样的才对。
　　然而杨旭明的这一声喊下去，衣兜里的红烛没有任何反应，房间里也没有发生任何异状。
　　李子并没有出现。
　　杨旭明的心里猛地一惊，难道李子真的无法和这个鬼正面冲突？所以河边的时候才只是单纯的给了杨旭明警告？
　　等等……河边？
　　杨旭明的大脑有些凌乱，他似乎想到了什么，又似乎什么都没有想到。
　　记忆，随着身体控制权的剥离，在逐渐凌乱。
　　视野里的画面，在逐渐扭曲。
　　他似乎看到了自己坐在餐厅里、与岳震涛通话的画面，又似乎看到了自己站在河边的柳树下，远远的看到了应思雪身后厉鬼的画面……那些被短暂遮住的记忆，似乎随着身体控制权的易手，重新浮现了出来。
　　此时的杨旭明，终于明白了一切。
　　原来应思雪从彭泽回来的时候开始，就已经不正常了。
　　岳震涛想要警告他，但是失败了，通话被强行中断。
　　而他意识到不妥后，数次反抗，结果都失败了。
　　这一次，大概也是失败了吧……
　　杨旭明的嘴角，勾起一丝绝望的苦笑。
　　到了最后的这一刻，他才回想起一切吗？
　　但是现在想起来，又有什么用啊……他的身体，都已经被对方彻底夺走了。
　　自己来九江的这一次复仇之旅，竟然会以这样的方式结束吗？
　　死在一个来历不明、甚至连养鬼人都不算的厉鬼手上，更是连李子的仇恨都无法去报偿。
　　而且，好像连累应思雪了啊……
　　杨旭明的心中，绝望的苦涩。
　　他的眼睛，缓缓的闭上。
　　大脑意识即将被遮蔽的那一刻，杨旭明的耳边听到了一个熟悉的声音。
　　“小倩！抓住它！”
　　世界，瞬间漆黑。
　　巨大的旋转力量，从四面八方撕扯着杨旭明的身体。
　　脑后似乎有什么力量在疯狂的拉扯着他的脑袋，那拉扯的力量之大，杨旭明感觉自己整个头都快要被扯下来了。
　　强烈的晕眩感，疯狂的袭来，让他几乎想要呕吐。
　　脚步虚浮的感觉出现的瞬间，杨旭明的身体猛地一歪，直接倒向地面。
　　“嘶……”他倒吸凉气的声音中，一只手及时的扶住了他，没有让他摔倒。
　　耳边，响起了岳震涛的声音。
　　“杨兄弟，你还好吧？”
　　杨旭明呆滞的仰起头，看到的是岳震涛那熟悉的面孔。
　　此时的岳震涛，长长的舒了口气，庆幸的笑了起来，“还好赶上了……”


第458章 窗边
　　看到岳震涛，杨旭明瞪大了眼睛。
　　“岳老师？你怎么进来的？”
　　此时的洗手间大门被拉开了，岳震涛就站在门口。
　　但杨旭明没记错的话，刚才他进来的时候，已经把套间的大门关上了啊……
　　岳震涛一把将他从洗手间里拽了出来，说道，“隔壁房间的门是打开的，我让岳宁从那间屋子的阳台爬过来开门，这才进来的。”
　　说着，岳震涛看向了洗手间的镜子，说道，“话说杨兄弟，你这情况稍微有些……不妙啊……你看看，这个女鬼是你认识的人吗？”
　　岳震涛的表情有些凝重。
　　杨旭明回过头，和岳震涛一样看向了身后的洗手间。
　　洗手间里，空荡荡的，没有任何怪异之处。
　　但是在洗手间的镜子映出来的景象中，这洗手间里却站着一道诡异的人影。
　　一身血红色的嫁衣，惨白的皮肤，黑色的长发，与李子一模一样。
　　或者说，就是李子？
　　看到这个红色身影的瞬间，杨旭明有些震惊。
　　“李子？！”
　　这个想要夺走他身体的女鬼，竟然是李子？
　　可这样的话，江边的李子又是什么情况？
　　杨旭明身边的岳震涛听到了杨旭明的惊呼后，长长的出了一口气。
　　“果然是你的女朋友吗……”
　　看着镜中的鬼影，岳震涛的情绪却很平静，“看来我的担忧并不是杞人忧天，控制了应小姐身体的，真的已经变成你的女友了。”
　　杨旭明有些惊愕的问道，“什么意思？”
　　岳震涛看着镜中的鬼影，说道，“昨晚吃烧烤的时候，我因为觉察不对劲，所以偷偷用小倩的能力窥视了应小姐的潜意识世界。”
　　“虽然没有进入，只是在外面听到了声音，但我的确听到了应小姐的惨叫声从里面传来。”
　　“所以一开始，我并没有在意，以为一切正常。”
　　“但是晚上回去后，却越想越觉得不对劲。”
　　“今天早上起床洗脸的时候，看到镜子里的自己，我突然反应过来。”
　　“没错，那个潜意识世界里的惨叫声的确是应小姐发出来的，但就在她的潜意识世界附近，却一直徘徊着另外的一道气息。”
　　“像是她的精神世界已经被某种力量、或者某个人覆盖了。”
　　“所以我立刻打电话给你，想要通知你小心。”
　　岳震涛说道，“现在看起来，这个猜想是真的，并不是我想多了。”
　　此时的岳震涛，浑身湿淋淋的，身上还在不断往下滴水，简直像是从水里爬出来的一样。
　　再联想到外面的狂风暴雨，也就是说，这酒店里真的有人捡到杨旭明的钱以后给他打电话了，并且他直接冒雨赶了过来。
　　杨旭明说道，“刚才我差点就被夺走了身体的控制权，岳老师你知道它的能力吗？怎么把我救出来的？”
　　岳震涛摇头，“不是我救了你，而是我冲进来拉开洗手间的门后，这个鬼就主动放弃了你的身体躲开了。”
　　“看起来，它的这个能力需要你一个人的时候才能发动？有第二个人在场，就无法发动？”
　　岳震涛猜测着对方的能力。
　　杨旭明则看着镜子里的李子，深深的吸了一口气，说道，“你到底是什么人？”
　　他盯着镜子里的红色嫁衣，脸色很差，“你根本不是李子！为什么会和李子长得一摸一样？”
　　镜子里的红色嫁衣看着他，面无表情的沉默了数秒，然后在杨旭明和岳震涛的注视中，那道身影朝着洗手间的门外走去。
　　径直的离开了。
　　镜子里的画面中，它竟然直接穿过了门口的杨旭明和岳震涛？
　　血红色的鬼火，瞬间燃遍了杨旭明的全身。
　　他一把抓向了身边，镜中的倒影里，那道鬼影此时就在这里！
　　然而他的手唯一抓住的，只有空气，根本无法对镜中的鬼影造成任何阻碍。
　　岳震涛连忙说道，“它要去隔壁！”
　　说着， 岳震涛直接朝隔壁房间跑去，“应小姐就躺在隔壁，它要回应小姐的身体！”
　　两个男人连忙冲出了屋子，朝着隔壁的房间跑去。
　　的确，隔壁的套间房门敞开着。
　　杨旭明和岳震涛一前一后的冲进去后，看到的，却是一个静静的坐在床边、背对着他们的背影。
　　应思雪……或者说，那个女鬼？
　　岳震涛的脸色有些糟糕，“慢了一步……它这次速度怎么这么快！”
　　杨旭明低声说道，“可能是它早就夺走了大小姐的身体控制权，所以这次回来不需要重新再夺一次……”
　　而不管两人何种想法，那个背对着他们坐在床边的女孩，的确已经不是应思雪了。
　　或者说，不是应思雪的思维了。
　　两人站在门口，沉默了数秒。
　　杨旭明率先开口。
　　“你到底是什么人？想要做什么？快离开大小姐的身体！”
　　杨旭明试图交涉，“无论你有什么目的，我相信你绝对不是奔着杀我们来的。因为你真要杀我们，有无数次机会。”
　　“所以你到底想要做什么？你可以说出来给我们听听，或许我们之间有商量的余地。”
　　应思雪被眼前的鬼控制了，等于对方控制了一个人质，杨旭明和岳震涛此时投鼠忌器。
　　他们不可能不顾应思雪的安危。
　　然而杨旭明的话说完后，坐在床边的人影没有任何回应。
　　她依旧坐在那里，静静的看着窗外的狂风暴雨，没有任何回答。
　　看到这个情况，杨旭明和岳震涛对视了一眼，两人一左一右的朝着那道身影走去。
　　“你会说话的吧？”杨旭明说道，“我知道你会说话的，而且你跟李子有某种关系。”
　　“我被你遮住的记忆已经拿回来了，我现在已经全部想起来了。”
　　“昨天晚上，你说了和李子一模一样的话。”
　　“你甚至与李子长得一模一样，你到底是什么人？李子的分身？还是李子的另一面？”
　　杨旭明一边靠近，一边说着，警惕的注视着窗边的人影。
　　最终，他和岳震涛一左一右的走到了窗边，来到了应思雪的身边。
　　他们终于看到了应思雪的正脸。
　　此时的女孩，一脸惊恐的表情，浑身僵硬的坐在那里。
　　当杨旭明和岳震涛走到了她面前后，女孩像是挣脱了某种束缚一般，惊恐的大叫了起来。
　　“别过来啊！！！”
　　应思雪的尖叫声响起的那一刻，阴冷的寒风猛地从杨旭明他们身后灌了进来。
　　然后，绝望的黑影从后方蔓延过来，一瞬间笼罩了整个房间！


第459章 吴姿，你还想跟我抢吗
　　“快躲开！”
　　黑影从后方弥漫而来的瞬间，岳震涛便焦急的喊了出来。
　　从他们的位置距离来看，一旦黑影蔓延过来，坐在窗边的应思雪会最先被黑暗拖走！
　　他和杨旭明同时出手，一人一只手的把坐在窗边的应思雪强行拽了起来。
　　然后同时向阳台的方向跑。
　　但那黑影的速度太快了。
　　两人把应思雪拉起来的瞬间，黑影就已经蔓延到了他们的脚下，并且笼罩了整个房间。
　　绝望的黑色，成为了杨旭明他们视野里的唯一颜色。
　　整个屋子里的一切，地板、墙壁、天花板……甚至就连阳台的玻璃门，一切都被染成了绝望的黑色，像是涂抹了一层厚实的墨汁。
　　这种绝望的漆黑之中，唯一的光亮，是房间的灯光，勉强将这件屋子照亮。
　　三人站在黑暗中，一动不动。
　　不是不想动，是不能动。
　　黑暗淹没而来的同时，他们的身体像是被钉死在地板上一样，再也无法动弹。
　　别说脚了，连手指都无法动哪怕一下。
　　三人站在黑暗中，像是三具石雕，彼此对视着，都看到了对方眼中的惊恐。
　　杨旭明的心中，无比的苦涩。
　　这个能力……这不就是李子的影子吗？！
　　难道这个搞鬼的女鬼，真的就是李子？
　　黑暗中，脚步声从套间的里屋传来。
　　一声声的，开始接近窗边的三人。
　　但是他们无法回头，无法转身，根本看不到身后的景象。
　　唯一能够听到的，只有那越来越近的脚步声。
　　以及，空气中越来越低的温度。
　　阴冷的寒风，让人汗毛倒竖。
　　逐渐接近的脚步声，带来了无法言喻的阴寒煞气。
　　最终，那脚步声停留在了他们身后不远处的地方。
　　距离，大概只有一米左右吧？
　　那脚步声停下来了，没有继续往前。
　　双方，保持着这样的距离僵持着。
　　杨旭明他们无法动弹，那个东西也没有继续移动。
　　僵持，持续了许久。
　　那东西还是没有移动。
　　杨旭明的心情，开始由紧张变成了错愕。
　　这个鬼……还不动手？
　　明明已经把他们控制住了，此时的他们玩就是砧板上的鱼肉，无法反抗，为什么那东西还不动手？
　　他浑身僵硬的站在那里，纵然无法回头，但却集中了全部听力去倾听。
　　这间屋子里，又发生了什么事情吗？
　　然后，他听到了。
　　嘶嘶嘶――嘶嘶嘶――
　　某种古怪的声音，在屋子里轻轻的响起。
　　那种声音，像是某种东西烧起来了一样。
　　或者说，有什么东西想要进来！
　　因为那声音就从杨旭明他们身前的阳台玻璃门上发出的。
　　此时的阳台玻璃门，已经染上了绝望的黑色，看起来就像是一面黑色的墙壁。
　　但是在这扇黑色的墙壁外，似乎有什么力量在灼烧这种绝望的黑色、想要进来！
　　他们身后的女鬼，是发现了这一点、才没有靠近的吗？
　　但外面会是什么东西要进来呢……
　　杨旭明无论怎么想，都无法想到现在还能出现的帮手。
　　但是很快，他知道了。
　　因为那种烧东西的声音越来越多，他们面朝方向的黑色玻璃门上，甚至已经开始冒起了诡异的黑烟。
　　外面的东西，真的在烧这些黑影！
　　并且已经快要烧穿了！
　　最后，在杨旭明错愕震惊的注视中，原本被黑暗完全涂抹淹没的玻璃大门向两边分开了，将外面的狂风暴雨映入了屋内所有人的视野。
　　同时出现在杨旭明视野中的，还有一道白色的身影。
　　泛着诡异森森白色的长裙，在暴风雨中的阳台上无声的矗立着，任由风雨穿透了她的身体，像是不存在的幻影。
　　低垂的面孔，表情阴沉，让人看不清她的表情。
　　怀中抱着的，是一个淡粉色的日记本。
　　名为小姿的女孩，就这样悄无声息的站在门外，一动不动。
　　但是打开这扇玻璃门的，毫无疑问的就是她！
　　小姿？！
　　看到这道身影的瞬间，杨旭明的心中充满了震惊。
　　在这种紧要的危机关头，小姿竟然出现了？
　　而且是以这种完整的状态出现在现实之中？她不是一直都只能出现一双手吗？
　　杨旭明的心情，被震惊而错愕所填满。
　　而门外阳台上的小姿，却只是静静的站在那里，一动不动。
　　她似乎没有想要进来的想法。
　　但是她的存在，却对杨旭明身后的那东西造成了某种震慑。
　　这就是那东西明明已经控制了杨旭明他们，却没有过来的原因吗？
　　它觉察到了门外的小姿？
　　屋外的狂风暴雨，依旧呼啸着侵袭着整个世界。
　　抱着日记本、低着头，静静站在风雨中的女孩一声不吭，与屋内的东西进行着无声的对峙。
　　一个浑身是血的小男孩，悄悄的从小姿的身后探出头来，看了屋内的杨旭明和岳震涛一眼。
　　但是下一秒，这个小男孩像是被他们身后的东西吓到了一样，连忙把头缩了回去，再次躲到了小姿的身后。
　　这个小男孩……是岳宁？岳震涛的儿子？
　　小姿……是它带过来的吗？
　　杨旭明恍然间明白了什么。
　　这样的无声对峙，持续了数分钟。
　　然后，杨旭明的身后，响起了一声冰冷的低哼。
　　“吴姿……”
　　那个冷酷的声音，杨旭明无比的熟悉――那就是李子的声音！
　　“你还想跟我抢吗？”
　　在杨旭明的身后，那个与李子一模一样的声音这样说道。
　　杨旭明的身前，一直抱着日记本不动的女孩终于抬起了头。
　　她那张没有任何表情的木然面孔看起来，除了皮肤惨白得不似活人外，几乎与活人无疑。
　　她看着杨旭明，没有说话。
　　但是粉红色的日记本，却被她缓缓的打开了。
　　杨旭明衣兜里一直没有反应的绣花鞋，突然飞了出去、直接跳到了小姿的怀里，不动了。
　　那只红色的绣花鞋，似乎以这样的方式表达了自己支持哪一方？
　　而绣花鞋出现后，那个一直躲在小姿身后的小男孩，似乎也得到了某种鼓舞，紧张的从小姿的身后探出头来、瞪着杨旭明他们身后的方向。
　　无声的对峙，仍旧持续着。
　　但是门外暴雨中站着的女孩，怀里躺着一只红色的绣花鞋，身后躲着一个瞪大眼睛的小男孩，似乎从数量上来看……占据了优势？


第460章 哼
　　阴冷的狂风，顺着暴雨呼啸着吹进了屋子里。
　　杨旭明三人身体僵硬的站在黑暗之中，身边的一切都已经被黑色所笼罩。
　　只有他们身前的阳台外，一切还维持着原本的样子。
　　那里并没有被黑暗所侵蚀，一身白裙的女孩静静的站在那里，宛如风雨中飘摇的一朵白色小花。
　　柔弱，洁白，让人怜惜。
　　而在杨旭明他们身后，某种阴暗狂暴的煞气，正在不断翻涌。
　　纵然无法回头看到身后的景象，但杨旭明他们都知道，那身后的东西正在发怒。
　　杨旭明有些焦急。
　　血红色的鬼火，从他体内不断向外溢出。
　　但是身处在这个黑暗的世界里，不但身体被压制、无法动弹，似乎连厉鬼的能力都被压制了。
　　杨旭明无法随意的使用自己的鬼火，应思雪没有叫出【虚假世界】，岳震涛同样也没有喊他的妻子出来。
　　杨旭明体表的鬼火不断重复着涌出来、熄灭、涌出来、熄灭……这样的过程。
　　但他的行为并不是徒劳无功。
　　因为他奋力反抗的原因，笼罩了整间屋子的黑影正在剧烈波动。
　　并且，站在门外一直没有进来的小姿终于迈步了。
　　她怀里抱着日记本和红色的绣花鞋，身后跟着一个浑身是血的小男孩，朝着屋子里迈出了第一步。
　　嘶嘶嘶嘶――
　　女孩的脚落在黑影中的瞬间，她落足的地方，那诡异的黑暗宛如被灼烧的塑料，发出了刺耳的嘶嘶声，并且不断有黑烟从地面上冒出来。
　　很快，女孩的脚下有一小片范围的黑影被驱散了，露出了地板原本的颜色。
　　于是，女孩再次向屋子里迈出一步，整个人都迈进了屋子里。
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶――
　　诡异的嘶嘶声，随着女孩的身体宛如进入屋子，在她周身疯狂响起。
　　怪异的黑烟，从她身边的地板上不断飘散到空中，那些充斥了整个房间的黑影，在女孩身边开始退去。
　　这是两种力量的交锋，而杨旭明仍旧咬死牙关，疯狂的催动着体内的鬼火，加入这种对抗之中。
　　想要为小姿的进入帮忙。
　　应思雪的身边，一只苍白的鬼手从她的肩膀上伸了出来。
　　那是【虚假世界】的手臂，纵然只能伸出一只手，但证明她和杨旭明一样、一直在努力的使用自己的能力，对身后的东西进行牵扯。
　　整个屋子里，看似风平浪静，然而不断灼烧到天空中、最后彻底溢散的黑烟，却代表着数方不同力量的剧烈交锋。
　　最终，这样的力量交锋到达了顶点。
　　杨旭明他们身后响起了一个愠怒不甘的吼叫声。
　　“吴姿！”
　　声音响起的瞬间，笼罩了整个屋子的黑暗潮水般的瞬间褪去了。
　　杨旭明他们的身体再也感受不到那种沉重的压制感，血红色的鬼火一瞬间便在杨旭明的体表汹涌的爆燃起来。
　　应思雪的身后，更是猛地蹦出了一个浑身惨白的鬼影。
　　因为她根本没有预料到压制的力量突然消失，一直在全力使用能力的她，在【虚假世界】出现的瞬间，整个惨白的鬼影便像导弹一样重重的射向了天花板。
　　砰！
　　这声巨响，却不是【虚假世界】发出来的。
　　而是杨旭明他们身后！
　　他们身后，似乎有什么东西爆发了！
　　那诡异的黑暗潮水般退回去的同时，恐怖的阴风在杨旭明他们身后爆发。
　　然后，凛冽的寒风从他们身边刮过。
　　刹那间的恍惚，杨旭明只看到一道血红色的鬼影越过他们、朝着小姿冲去。
　　那速度，简直快得无法捕捉！
　　杨旭明的表情，立刻紧张了起来。
　　“小……”
　　他的嘴刚张开，那道红影就已经与一声白裙的小姿撞在了一起。
　　狂暴的阴煞之气，在整个屋子里爆开。
　　汹涌的气流，甚至将杨旭明他们的身体推得不断向后倒退。
　　而那爆炸的中心，一道血红色的嫁衣鬼影，正一脸冷酷的抓着小姿的脑袋。
　　苍白的五指，死死的扣进了小姿的面孔里，有腥红的鲜血溢了出来。
　　然而小姿却一动不动。
　　她的怀里，依旧抱着那个日记本，面无表情的看着眼前的红影。
　　不知何时已经翻开的日记本中，伸出了一双惨白的鬼手，死死的抓住了她身前的红影。
　　红影的手，在剧烈的抖动着，愤怒的想要撕碎眼前的小姿。
　　但被那双鬼手抓住后，它失去了反抗的能力。
　　最后一点点、一点点、一点点的，被吸进了日记本中。
　　杨旭明他们最后听到的，是那道血红色鬼影不甘的叫声。
　　“吴姿！”
　　那怨恨不甘的怨毒咆哮，听得人头皮发麻。
　　但她怨恨的对象却是一个厉鬼，并不会有畏惧的情绪。
　　随着这道血红色鬼影被吞噬，满脸是血的小姿面无表情的合上了怀中的日记本。
　　她的面孔上，那五个血淋淋的窟窿正在缓慢的愈合着。
　　只是按照这种愈合的速度，大概要等很久。
　　杨旭明看着这样的小姿，迟疑了数秒，说道，“那个……小姿……你没事儿吧？”
　　话音落下，一直沉默不言的小姿抬头了。
　　她看向了杨旭明。
　　双方目光对视的瞬间，杨旭明悚然一惊。
　　这种眼神……这种眼神他太熟悉了！
　　在幻境里差点被小姿杀死的时候，她就是这种癫狂无比的眼神。
　　下意识的，杨旭明后退了一步。
　　然后，小姿笑了。
　　她的嘴角微微弯曲，看着红色鬼影被吞噬后，她并没有离开，反而抱着日记本朝杨旭明走来。
　　阴冷的寒风，在屋内环绕！
　　但就在小姿迈出第一步的瞬间，杨旭明的衣兜里，那支被红纸包裹着的姻缘烛突然飞了出来。
　　就那样悬停在杨旭明身前，停在了杨旭明和小姿之间。
　　红色的纸，被无形的力量缓缓的剥开了，露出了里面的烛芯。
　　幽蓝色的火焰，悄无声息的跳动着、燃烧了起来。
　　将屋内众人的脸映得一片惨然。
　　杨旭明目瞪口呆的看着这支姻缘烛的突然出现，根本没弄懂发生了什么。
　　下一秒，小姿便阴沉着脸、抱着日记本直接朝杨旭明冲来。
　　宛如自杀式的袭击！
　　“哼！”
　　熟悉的冷哼，宛如雷霆般在杨旭明耳边炸响。
　　下一秒，恐怖的黑影宛如一柄利剑，沿着地板从杨旭明他们身后冲了过来。
　　瞬间将小姿的身影击飞。
　　杨旭明错愕回头的瞬间，看到的是一道血红色的嫁衣身影冷漠转身的画面。
　　“李子！！！”
　　杨旭明下意识的喊道。
　　绝对不会错，这个是李子、是真正的李子！
　　这个才是他一直认识的李子！
　　但是杨旭明刚想过去，那道血红色的嫁衣已经消失在了他的视野中。
　　同时，那悬停在半空中的红色姻缘烛失去了支撑、落在了地板上。
　　烛焰熄灭。
　　而那被击飞到窗外的白色身影，也消失在了风雨中，只剩下一个淡粉色的日记本静静的躺在阳台的雨水里。
　　日记本旁边，蹲着一个一脸惊恐的小男孩。
　　像是看到了无比恐怖的怪物，小男孩抱着脑袋缩在角落里，一脸的惊恐，完全是被吓到了。
　　岳震涛挠了挠头，“这是什么情况？”
　　他看向了杨旭明，“你女友原来是双胞胎？死了一个还有一个？”
　　杨旭明一脸迦弧
　　应思雪倒是长长的松了一口气，精疲力竭的软倒在地板上，说道，“噩梦总算结束了……”
　　她苦笑着说道，“被杀死的那个，不是真正的李子，是她的【渴望】……所以才会那么弱。”
　　“我们最后看到的这位，才是杨大师真正的女友。”
　　“既然她出来了，证明那个假货已经彻底没了，我们应该算是安全了。”


第461章 活尸裂魂术
　　应思雪的话，听得杨旭明和岳震涛都有些懵。
　　两个男人茫然的看着她，异口同声的问道，“什么意思？”
　　坐在地板上，应思雪长长的舒了一口气。
　　然后说道，“事情是这样的，在彭泽的时候，【山魈】发动了她的能力，让所有的厉鬼【还愿】。”
　　“那个时候，李子也受到了这个能力的干扰。”
　　“不过和我们不一样，李子受到的干扰，并不只是来自于【还愿】。”
　　应思雪说道，“你们还记得我们抵达之前，【山魈】就已经把李子的家人全部杀光了吧？”
　　“养鬼人做这样的事情，并不是单纯的为了抹掉线索，更大的目的是为了针对李子。”
　　“山鬼的死，可能让养鬼人们紧张了起来，认为是曾经放逐的恐怖猛鬼又找回来了。”
　　“所以她们去杀死了李子的家人，做出了针对的措施。”
　　“虽然我不知道是什么原理，但是李子的家人惨死后，进入那个区域的李子其实已经有些不稳定了。”
　　“最后的结果，就是李子分裂出了不稳定的那部分、将其制作成了单独的个体。”
　　“这个个体拥有着李子对生的渴望、对活着的向往，于是它附身控制了我，想要用我的身份活下去。”
　　“它是李子，却又不是真正的李子，所以没有李子的强大力量，甚至可以说是很弱小。”
　　“但偏偏它出现的时候，真正的李子无法干涉到现实，无法真正的现身。”
　　“或者说，这个弱小的李子，取代了真正的李子。”
　　应思雪苦笑着说道，“它们不是同一个厉鬼，却不能同时出现，并且这个虚假的李子诡异的占据了主导的地位，真正的李子根本无法反抗它。”
　　“对于我们来说或许是灾难，但对于那群养鬼人来说，如此弱小的鬼根本威胁不到她们。”
　　“并且因为【山魈】的能力，这个虚假的李子根本没有对养鬼人的仇恨，有的只有想要活下去的冲动和渴望。”
　　“它真的取代了我以后，大概就会用我的身体去生活一辈子，而不会去找养鬼人的麻烦。”
　　“不得不说，这真的是一个恶毒而又可怕的计划，好在我们总算是解脱了。”
　　“现在真正的李子出现，证明那东西已经消失了，我们暂时安全了。”
　　应思雪的话说完后，杨旭明的胸前猛地一震。
　　那个从离开六盘水后就一直沉默的《生死录》，此时终于有反应了？
　　杨旭明连忙摸出了《生死录》，迅速的翻开了第三页。
　　【活尸裂魂术：来自湘西杨家故老相传的赶尸术】
　　【遇到无法抵御的强大厉鬼，可以先将其尸体分尸，并将尸体碎片用特殊的办法制作，扰乱其魂灵】
　　【杀死厉鬼生前感情最深厚的亲人，并将处理好的厉鬼尸体碎片埋在其家人的尸体附近】
　　【厉鬼对死亡的恐惧被勾起的同时，会让它回想起活着的美好，让它渴望去活着】
　　【灵魂不稳的厉鬼，会陷入剧烈的精神紊乱】
　　【最好的结果，是厉鬼直接因精神紊乱而崩溃，彻底消失】
　　【差一点的结果，也会是厉鬼分裂出一个拥有活着渴望的“主体”】
　　【这个“主体”很弱，无法威胁到任何活物，但它却能压制真正的厉鬼，让强大的厉鬼无法现身】
　　【但就算在湘西杨家的赶尸术中，活尸裂魂术也是禁忌中的禁忌，非危机时刻不能使用】
　　【养鬼人之中，或许有谁拿到了杨家失踪的赶尸术秘笈】
　　【找到她，并杀死她，你或许就能如愿以偿的学到杨家的赶尸术了】
　　……
　　《生死录》突然冒出来的这些字，看得杨旭明目瞪口呆。
　　而他身边跟他一切看的应思雪，更是皱紧了眉头。
　　“活尸裂魂术？难道养鬼人的老大、那个教会其他人养鬼的鬼脸有杨家的赶尸术秘笈？”
　　“所以养鬼人的养鬼之法，其实不是养鬼、而是杨家赶尸术？”
　　“不过说好的分裂出来的【主体】很弱，任何活物都威胁不了呢？为什么李子分裂出来的【主体】可以强行附我的身啊。”
　　“难不成是山魈的能力导致的？”
　　应思雪皱眉沉思着。
　　杨旭明想了想，说道，“和真正的李子比起来，这个分裂出来的【主体】的确很弱了……或者说，弱得一匹。”
　　应思雪无言以对，“好像……是这个道理……”
　　一旁的岳震涛看得一脸懵逼，“你们在说什么啊？”
　　岳震涛被两人弄懵了，“干嘛对着一本空白的书说半天……这书上有什么东西吗？”
　　他一直在看《生死录》，然而什么都没看到，书页上一片空白，没有任何文字或者图案。
　　应思雪这才反应过来，“差点忘了，岳老师看不到《生死录》上的字。”
　　或者说，这本书目前只有两人能够看到上面的字。
　　杨旭明这个持有者，以及应思雪这个被破书钦定的引路人。
　　于是两人向岳老师解释了一下《生死录》，以及这上面刚刚更新的情报信息。
　　听完后，岳震涛愣住了。
　　“杨家赶尸术？”
　　他惊愕的看着杨旭明，说道，“原来湘西真的有赶尸人吗？”
　　杨旭明苦笑着摇头，“我们所知道的赶尸人，和传说里的可能不太一样。我家的这个赶尸术，更多的好像是用来对付厉鬼的。只是不知道在没有厉鬼的地方，学这种东西有啥用。”
　　应思雪嘿嘿一笑，“说不定你们湘西以前就是地脉异变之地，遍地厉鬼，所以你们杨家的老祖宗才学会了这种对付厉鬼的办法？”
　　杨旭明摇头，“这种事情谁知道……不过这本破书突然更新了信息，看来是触发了关键线索，让它推导出来了。”
　　“但是既然都推出这么多东西了，为什么不再推导点有用的信息出来呢？”
　　“比如养鬼人的位置、能力，怎么才能对付她们之类的……”
　　看着书上的血色文字，杨旭明长长的叹了口气，“不过算了，这样也足够了。”
　　“最起码，又多了一个不能放过养鬼人的理由。”
　　杨旭明的拳头，微微握紧，“赶尸术秘笈竟然在养鬼人的手里，我说老家怎么找不到。原来书根本不在那栋别墅里！”


第462章 高烧
　　狂暴的风雨，依旧笼罩着整个城市。
　　总算是安全下来后，冒雨而来导致浑身湿透的岳震涛终于可以洗个热水澡、顺便换身衣服了。
　　嗯，暂时穿杨旭明的衣服。
　　然而应思雪去洗热水澡却晚了。
　　三人碰面的时候，应思雪其实全身衣服都是湿透的，冰凉凉的贴在她身上。
　　看起来，那个厉鬼操控应思雪冒雨出去堵杨旭明后，并没有时间控制应思雪的身体去洗澡换衣服。
　　应思雪一直穿着这身湿衣服，保守估计穿了一个小时。
　　当她从浴室里出来的时候，接连打了好几个喷嚏。
　　坐在床上躺了一会儿，应思雪迷迷糊糊的睡着了。
　　杨旭明他们过来的时候，叫了好几声才把应思雪叫醒。
　　杨旭明伸手摸了摸应思雪的额头，被吓了一跳。
　　“卧槽……好烫！”
　　他有些紧张，“大小姐，你高烧好严重啊！”
　　床上的应思雪迷迷糊糊的睁开了眼睛，眼神茫然。
　　“高……高烧吗……”
　　她喃喃说道，“快……快叫医生……我……我有事要找医生……”
　　杨旭明点头，“我马上就叫。”
　　说着，他拿起了应思雪的手机，翻出了应蕊的电话，打算喊应蕊派个医生过来。
　　外面这么大的暴雨，应思雪又烧成这样，只能让医生自己上门了。
　　反正应蕊自己就是开医院的。
　　但是杨旭明刚翻出应蕊的电话，应思雪突然意识到了他的行为，纵然已经虚弱无力了，却还是强撑着抓住了杨旭明的手。
　　“别……别叫我姐……”
　　应思雪虚弱的说道，“找别的医生……”
　　杨旭明看着外面的暴雨，有些无言，“这么大的暴雨，不找你姐的话，还有哪个医生愿意冒着雨来给你看病啊？”
　　应思雪缓缓的松开了手，手臂无力的垂落在床边。
　　她眼神恍惚的说道，“吃……吃点感冒药就好了，我……我没事儿的……”
　　“我包里带了感冒药，拿给我吃就行了。”
　　“感冒只是小病，吃点药就没问题的……”
　　应思雪说着，但是她的眼神都恍惚了，完全不知道在看哪里。
　　看到她这个样子，杨旭明有些无言。
　　数秒后，应思雪的眼睛闭上了，屋子里只有她沉重的呼吸声不断响起。
　　一旁的岳震涛低声建议道，“虽然感冒只需要吃药就行，最好不要输液打针，但是应小姐这高烧好像很严重。如果不去医院的话，说不定会出问题……”
　　杨旭明点头，“我也是一样的想法，我们送她去医院吧。”
　　虽然不知道应思雪为什么现在又不想去她姐的医院了，但只要不去她姐的医院就行了吧？
　　用床单把应思雪的身体裹起来后，杨旭明直接把女孩抱了起来。
　　然后和岳震涛一起去坐电梯，直接前往地下停车场。
　　一路上，应思雪都昏迷不醒，完全没有意识到自己被杨旭明抱走了。
　　看起来，这次的高烧真的很严重。
　　坐着电梯到了地下停车场后，岳震涛负责开车，杨旭明抱着应思雪坐进了后排，他们前往了最近的社区医院。
　　虽然大医院更好，但是感冒发烧这种小病，其实去社区医院这样的小诊所才是最好的。
　　因为等你病人跑到大医院挂号排队、一系列流程折腾完的时候，在小医院估计连第一瓶盐水都输完了。
　　杨旭明他们把车开到了社区医院后，冒雨把应思雪抱了进去。
　　医生量了一**温，39.8度。
　　拿着温度计，医生皱紧了眉头。
　　“39.8度……怎么烧得这么严重。”
　　他用手翻开了应思雪的眼皮看了看，说道，“你们还是赶快送大医院吧，她可能不是发烧这么简单。”
　　“发烧的话，就算再累再困，也不可能昏迷到这种程度，可能有其他并发症。”
　　“最好赶快送大医院去检查。”
　　于是杨旭明和岳震涛又急忙把应思雪送到了她姐的那间私立医院。
　　虽然应思雪说不要照她姐，但是情况都紧急到这种程度了，怎么可能不送去啊。
　　三人迅速抵达了应蕊的私立医院，在去的路上，杨旭明已经打电话通知了应蕊，所以他们走进大门后，立刻就有医生迎了上来。
　　应蕊并不在医院，但她已经安排好了一切。
　　应思雪被立刻送去治疗检查，被好几个医生环绕着，可以说是全方位的诊治了。
　　最后检查出来的结果，却仅仅只是普通的发烧，并没有其他的并发症。
　　只是应思雪一直昏睡不醒，精神不振，医生说可能是最近旅途劳累、身体被拖垮的原因。
　　但是岳震涛和杨旭明却想到了那个厉鬼。
　　应该是被厉鬼附身后的后遗症？所以才会这么虚弱？
　　但是不管怎么说，应思雪没事儿就是最好的。
　　坐在应思雪的病房门外，杨旭明松了口气。
　　岳震涛走过来，递给了他一瓶水。
　　“谢谢，”杨旭明接过了水，说道，“岳老师，麻烦你跟我跑了一圈了。”
　　岳震涛在他身边坐下，拧开了水瓶盖，说道，“都啥时候了还这么客套，我们不是一条战壕的战友吗？”
　　杨旭明笑了笑，“说的也是，我们也算是一起出生入死好几次了。”
　　拧开瓶盖喝了一口，杨旭明说道，“不过说起来，岳老师你是怎么过来的？早上你给我打的电话突然中断后，你那边发生了什么吗？”
　　听到杨旭明的话，岳震涛怔了怔，“啊？电话中断？没有啊。”
　　岳震涛说道，“我那边是一直在跟你保持着通话，把所有的情况和我的担忧给你说了之后，你说你先观察一下，还约定了晚上找个机会偷偷碰面，再具体的交流一下。”
　　“原来你那边的通话是断的吗……”
　　岳震涛和杨旭明对视了一眼，都看到了对方眼中的惊愕。
　　医院的走廊上，两人沉默了数秒。
　　岳震涛苦笑道，“看起来跟我打电话的人，从中途开始就变成那个鬼了啊。”
　　“而且她还约我晚上见面……这是想要找个机会偷偷把我灭口吗？”


第463章 猜测
　　医院长廊上，岳震涛和杨旭明对视着，都看到了对方眼中的无言。
　　看起来，如果不是他们提前发现并解决了这个厉鬼，那么晚上岳震涛如约去碰面后，估计情况会很不妙啊。
　　岳震涛叹了口气，“我看起来在鬼门关前走了一圈啊……不过你既然没有收到我的提示，又是怎么发现这个女鬼的异常的呢？”
　　“接到求救电话的时候，我还以为你是因为我的提醒才终于发现不对劲的……现在看起来，好像有些不太一样？”
　　两人又交流了一下，这才彻底弄清楚了彼此的状况。
　　岳震涛那边，通话是一直正常的，并且双方约定了晚上悄悄碰面。
　　所以电话挂断后，岳震涛并没有发现什么异常，依旧做自己的事情，等待晚上碰面。
　　后来杨旭明在酒店里到处扔钱，其中有人真的按照纸币上的电话打给了岳震涛，说有人找他求救。
　　岳震涛就猜到酒店里发生了什么，立刻赶过来了。
　　结果刚来，就恰好撞见了那个女鬼想要上杨旭明身，及时阻止。
　　而杨旭明也把自己这边遭遇的一切告诉了岳震涛。
　　听完杨旭明的经历后，岳震涛微微皱眉。
　　“你被那个女鬼数次上身吗……奇怪了，既然它都上了你的身，甚至短暂的干扰了你的记忆，为什么不直接杀了你呢？”
　　“难不成这个女鬼的渴望除了活下去之外，还包括你？”
　　岳震涛说道，“不过它毕竟是你女友的鬼魂分裂出来的，有这样的渴望也正常。如果换做是我的话，估计第一次被控制就死定了。”
　　杨旭明苦笑着说道，“现在回想起来，真是侥幸啊。”
　　“不过我虽然想起了被控制期间的所有记忆，但是仍旧有很长一段时间的记忆空白。”
　　杨旭明说道，“那个鬼把我的记忆干扰后，似乎就离开了我的身体，我陷入了昏迷状态。”
　　“可是从我通过监控看到的画面来看，这个鬼每次都会在我的房间里停留很久，完全不知道她在里面做了什么。”
　　杨旭明摸出了衣兜里的绣花鞋，说道，“绣花鞋并没有被她找到，我的其他装备道具也一切正常。”
　　“她总不可能是在里面跟这只绣花鞋玩捉迷藏吧？”
　　杨旭明想起那个女鬼找他要绣花鞋的事情，很显然，这个分裂出来的鬼并不喜欢杨旭明身边的其他女鬼。
　　这种醋意，似乎也完美的继承了李子啊。
　　岳震涛想了想，提出了一个假设，“会不会……是她想要毁坏你的那个日记本？”
　　虽然是第一次见面，但是那个穿着白裙子、抱着日记本的女鬼给他的映象太深刻了。
　　他身边这位杨兄弟，也是一个颇受厉鬼眷顾的人啊……
　　岳震涛说道，“但无论是绣花鞋，还是那个日记本，都很难损坏，所以她无论怎么做都无法奏效？”
　　杨旭明看着手中的绣花鞋，向着背包里的日记本，苦笑着摇头。
　　“就算是这样，她们也不可能跑出来跟我说明。”
　　“绣花鞋基本不现身的，小姿嘛……从彭泽回来，她就一直没理我了，刚刚被李子暴揍了一顿，估计更不会理我了。”
　　岳震涛也想到了当时看到的画面。
　　他想了想，长长的叹了口气，拍了拍杨旭明的肩膀，“杨兄弟你也不容易啊……”
　　说着，岳震涛站了起来，“不过应小姐既然暂时没事儿，那我就先去彭泽了。”
　　“不是说你女友的尸体碎片被埋在她家附近了吗？这是那个什么活尸什么术的发动条件吧？”
　　“虽然不知道现在回去还来不来得及，但我先去看看吧。”
　　“如果那些养鬼人还没有去回收尸体碎片，或许我能把你女友的尸体碎片带回来。”
　　杨旭明连忙站了起来，“我也一起吧，万一碰上养鬼人，我也可以帮忙。”
　　岳震涛耸了耸肩，“虽然你跟我一起去，我的确没啥意见就是了。”
　　“但是病房里的大小姐你不留下照看吗？”
　　岳震涛和杨旭明都看向了病房里因高烧而昏迷的应思雪。
　　岳震涛笑着说道，“放心吧，我会小心谨慎的。如果真遇到养鬼人了，我第一时间跑路，绝对不会和她们打起来。”
　　“再说了，都过去一整天了，养鬼人真要去回收尸体碎片的话，早就已经回收了，不可能等现在。”
　　“我这次去，估计是徒劳无功，只是去看一看，”
　　“比起我，这位昏迷不醒的大小姐更需要你的照看啊。”
　　“万一养鬼人查到我们的信息了，趁她昏迷、我们离开的时候来医院，那你这辈子估计都要追悔莫及了。”
　　岳震涛拍了拍杨旭明的肩膀，意味深长的说道，“逝者已矣，活下来的人更加需要珍惜啊。”
　　杨旭明无言的看着他，不知说什么好。
　　岳震涛则笑着离开了。
　　看得出来，他的心情很好。
　　这个自从妻儿惨死后，一直心情阴郁、和杨旭明他们第一次见面时总是阴沉着脸的男人，在认识了新的朋友后，似乎心情开朗了许多。
　　最起码他的脸上，很难再看到第一次见面时的阴郁了。
　　很多时候，都笑得很暖心。
　　目送着他离去的背影，杨旭明默默无言。
　　岳老师这家伙……虽然误解了什么，但真的是一个很不错的人啊。
　　如果不是遇到了养鬼人，他们一家肯定会是一个很幸福的家庭。
　　但是现在……
　　杨旭明的拳头，微微握紧。
　　可以说，在这方面，他和岳老师都是同样的遭遇。
　　两个原本会很幸福的家庭，全都因为养鬼人的私欲而被埋葬。
　　李子和他阴阳永别，岳老师也和他的妻子生死别离。
　　每当想起这些，杨旭明心中便升起了对养鬼人的仇恨很愤怒。
　　这群利欲熏心的恶毒女人，绝对不能放过！
　　现在只剩下最后的两个养鬼人了。
　　牙婆，以及鬼面……这两个养鬼人，杨旭明必定要让她们体会到连死亡都是一种奢侈的痛苦！
　　要让她们血债血偿！


第464章 不是吧
　　暴雨，疯狂的拍打着车窗。
　　白色的大众行驶在坑坑洼洼的乡村小路上，车身在坑洼中不断抖动着。
　　岳震涛稍微打开车窗透了口气，狂暴的风雨立刻呼啸着拍打在他的脸上，他连忙关上了车窗。
　　“这雨也太大了吧……”
　　岳震涛无奈的说道。
　　挡风玻璃上，雨刮器在疯狂的转动，但是瀑布般淋下来的雨水在始终遮住了视线，让他根本不敢开快。
　　就在这时，副驾驶的车窗玻璃突然被摇下来了，风雨立刻灌了进来。
　　岳震涛吓了一跳，回过头才发现是一个浑身惨白的小男孩正趴在副驾驶的车窗上，探着脑袋往外看。
　　岳震涛连忙喊道，“岳宁！别开窗！快关了！”
　　小男孩回过头看了他一眼，这才不情不愿的把车窗关上了。
　　岳震涛看着副驾驶座位上的那一小滩水，有些无奈。
　　他把车停在路边，挂了P档拉了手刹后，从扶手箱里拿出毛巾擦干了副驾驶座椅上的水后，这才说道。
　　“外面这么大的雨，别乱开窗啊。”
　　岳震涛瞪着自己的儿子，如是说道。
　　浑身是血的小男孩仰着头，气呼呼的指着他，很不服气的样子。
　　岳震涛咳嗽了一声，说道，“你是说我能开窗、为什么你不能开窗吗？”
　　小男孩点头。
　　岳震涛想了想，说道，“因为我是大人，你是小孩，你得听爸爸的。”
　　小男孩对他做了个鬼脸，然后消失了。
　　车内只剩下了岳震涛一个人。
　　但他知道，儿子并没有离开，肯定还在车内某个角落里趴着。
　　他耸了耸肩，说道，“乖乖听话，别胡闹啊。”
　　车内没有任何回应。
　　岳震涛一边开车，一边说道，“不说话我也当你听到了，这次我们去的地方还是很危险的。你可别胡闹，小心点，帮爸爸警戒一下。”
　　“外面雨这么大，我根本看不清远处的东西，你多帮我注意一下有没有敌人。”
　　乡下的小路狭窄而崎岖，坑洼的泥土路因为暴雨的原因无比泥泞。
　　岳震涛虽然已经很小心了，但底盘还是被刮了好几下。
　　“要是小倩在估计心疼死了……唔……”
　　岳震涛回头看了一眼后排座椅，没有看到任何人影。
　　他怔了怔，突然沉默了。
　　白色的汽车，孤独的行驶在泥泞的乡村小道上。
　　暴雨中，除了这辆冒雨行驶的汽车外，整个山林间似乎没有任何活物存在。
　　暴雨拍打林木的噼啪声，成为了整个世界唯一的声音。
　　……
　　“杨大师……”
　　病房里响起的虚弱喃呢，将靠窗坐着睡着的杨旭明惊醒了。
　　他连忙睁开眼睛，看向了病房。
　　病床上，挂着点滴、脸色红得吓人的应思雪正有些难受的试图翻身，并呼唤着他。
　　杨旭明连忙走过去，问道，“大小姐，你好点了吗？”
　　他握住了应思雪伸出来的手，感受到了女孩此时热得发烫的体温。
　　病床上，随着手被杨旭明握住，应思雪安静了下来。
　　她静静的躺在，勉强的睁开了眼睛看着杨旭明。
　　但是她那眼睛睁开的弧度太小了，完全是眯着眼睛。
　　她的嘴唇干燥，喉咙微微蠕动着。
　　半响后，才喃喃的问道，“岳老师……岳老师在吗？我……我有很重要的事要拜托他……”
　　杨旭明连忙说道，“岳老师去彭泽了，不在这里。”
　　“你有什么事可以跟我说，我去帮你做也一样。”
　　杨旭明关切的看着应思雪。
　　然而听到岳震涛不在后，女孩的身体微微一僵。
　　她稍微有些慌乱，看向了眼前的病房，“这里……这里是……我姐姐的医院吗？”
　　“嗯，是的，”杨旭明说道，“本来我们是想送你去社区医院的，但是社区医院的医生说你的病情比较严重，建议我们送到大医院。”
　　“于是我们只能把你送到这里来了，毕竟是你姐姐开的医院，医生会上心一点。”
　　杨旭明解释着情况，让应思雪知道他们为什么违反了她的意见、把她送来了她姐姐的医院。
　　听完了杨旭明的解释后，应思雪沉默了数秒。
　　最后，她的手微微垂落，眼睛重新闭上了。
　　“知……知道了……”女孩沙哑着嗓子虚弱的说道，“如果岳老师回来了，让他……让他找我……”
　　杨旭明挠了挠头，“可是岳老师这次去，也不知道多久才能回来。说不定回来都大晚上了，你有啥事我可以帮你去做。”
　　“如果我不行的话，我可以去给你叫医生？让医生帮你？”
　　杨旭明征询着应思雪的意见。
　　病床上，应思雪苦涩的笑了笑。
　　闭着眼睛的她，喃喃说道，“你们都不行……”
　　再次昏睡过去之前，她留下了一句虚弱的低吟。
　　“不能让你们知道……”
　　然后女孩就彻底昏睡过去了，再也没有任何反应。
　　她的呼吸，依旧沉重，看起来很难受的样子。
　　被厉鬼附身了这么久，对她的身体和精神造成了巨大的损耗。
　　再加上高烧，此时的应思雪估计脑子都被烧迷糊了。
　　杨旭明看到她再次昏睡过去，叫了两声都没有回应，便放弃了。
　　虽然他挺好奇应思雪到底要岳震涛去做什么，但这种情况下说出来的话，说不定是脑子烧得太严重导致的胡话？
　　杨旭明并没有太过在意。
　　与此同时，彭泽。
　　暴雨中的山村，死寂无人。
　　白色的大众，停在进村的小路边。
　　而在距离这里不远的村庄里，不久前刚发生了恐怖命案、让警方、记者接连光顾过的房屋，如今空荡荡的，看不到任何活人。
　　这样的荒村，就算是记者跑来采访也采访不到什么东西，所以除了最初来的那一批记者外，后面就再也没有记者过来了。
　　当警方勘察完现场、运走了尸体后，这个地方更是彻底的荒芜了，没有任何活人会来这里。
　　除了岳震涛。
　　距离死过人的小屋并没有多远的竹林里，响起了铁锹掘开泥土的响声。
　　穿着雨衣、冒着大雨，岳震涛在竹林里挖了好几个坑。
　　最终，他挖到了自己想要找的东西。
　　雨水浸湿的泥坑中，静静的躺着一只苍白的女人手臂。
　　看到这只手臂的瞬间，岳震涛的表情有些茫然。
　　暴雨中，响起了他难以置信的茫然低语。
　　“不是吧……”
　　PS：等会儿还有，建议明早起来看


第465章 肢体
　　暴雨冲刷着的竹林中的一切，被雨水浸湿的土坑中，静静的躺着一只女人的手臂。
　　但此时在岳震涛的眼中，这只女人的手臂却无比的恐怖。
　　“岳宁！”
　　他立刻把浑身是血的小男孩叫了出来，紧张的注视着四周，“快帮我看看，这附近有没有人！”
　　按照他的推测，距离凶杀案过去这么久了，那群养鬼人估计早就把埋在地下的尸体碎片回收了。
　　自己这次来，也只是确认这个情况而已。
　　但是等他掘开泥土的时候，竟然真的从泥土中挖出了李子的尸体碎片？
　　这也就意味着，那群养鬼人还没有来回收尸体？
　　又或者，这截没有回收的尸体碎片、是对方故意布下的陷阱、等他送上门来？
　　如果是那样的话，那他的处境就危险了啊！
　　紧张的注视着四周，岳震涛甚至不敢去触碰泥坑里的那只手，仍由冰冷的雨水冲刷着泥坑。
　　两分钟后，浑身是血的小男孩出现在岳震涛的视野之中。
　　小男孩看着岳震涛，摇了摇头。
　　看起来，这附近并没有活人？
　　岳震涛咬了咬牙，弯腰捡起了泥坑中的手臂，然后将这只苍白的女人手臂扔进了随身携带的口袋里。
　　他朝着下一个地方走去。
　　“岳宁，帮我盯着。”
　　岳震涛扛着铁锹快速奔跑着，说道，“有人靠近这边立刻通知我！”
　　既然养鬼人还没有来得及回收这些的尸体碎片，那他刚好可以先把这些尸体碎片带走！
　　虽然这样可能会撞到那些过来回收尸体的养鬼人，但只要自己的速度够快，或许能够赶在那些人之前把杨旭明女友的尸体碎片带走。
　　反正在岳宁的帮助下，他已经知道这附近所有埋尸的地方了。
　　只要动作够快，就来得及！
　　暴雨中，岳震涛冒雨狂奔着。
　　很快，把他所有埋在地下的尸体碎片全部挖了出来。
　　分别是两只断手和两只断脚。
　　而到了此时，天已经开始黑了。
　　持续了一整天的暴雨，此时也小了许多。
　　岳震涛扛着袋子离开了这处荒村，回到了车内。
　　看起来，那些养鬼人真的没有来回收尸体碎片。
　　不过这也不是不能理解。
　　如果没有杨旭明那本神奇的《生死录》提示，谁会知道这些养鬼人把尸体碎片埋在地下啊。
　　或许这些尸体要一直埋在凶杀案附近才有效果？
　　岳震涛把那装着手脚的袋子口扎紧，然后放在了副驾驶，这才发动汽车。
　　“岳宁，帮我盯着这个袋子啊，”岳震涛不放心的叮嘱道，“有什么响动及时的通知我。”
　　他还是担心遇到养鬼人的袭击。
　　甚至担心这就是一个陷阱。
　　但是尸体碎片在眼前，不可能不拿，就算知道可能是陷阱，也只能先带回去了。
　　开着车，岳震涛踏上了回程的道路。
　　因为雨变小的原因，回程的道路要轻松许多。
　　他没有在路上耽搁，直接饿着肚子回到了医院，见到了杨旭明。
　　此时的杨旭明正坐在病房里吃外卖。
　　看到这一幕，满脸疲惫的岳震涛走进来后二话不说，直接把一个口袋扔给杨旭明。
　　“喏，你的东西。”
　　说着，他直接在杨旭明对面坐下，毫不客气的把杨旭明还没来记得开盖的盒饭打开、拿起筷子就是狼吞虎咽的扒。
　　杨旭明看到眼前这个吃得像是饿死鬼投胎的岳震涛，有些懵。
　　“岳老师？”
　　他打开了袋子，“这是什……卧槽！！！”
　　打开袋子的瞬间，杨旭明看到了里面那些惨白的手脚，被吓了一跳。
　　他有些懵逼的看向了岳震涛，“这些……该不会是……”
　　“没错，是你女友的尸体，”岳震涛一边扒饭，一边说道，“那些养鬼人没有回收尸体碎片，可能她们并不知道我们已经知道她们做的事情。不过稳妥起见，你还是检查一下，看看是不是你女友的手脚。”
　　杨旭明无言的看着他，又看了看怀里这一袋子的手脚，一肚子老槽不知道怎么吐。
　　最后他无语的摇了摇头，说道，“我看看。”
　　然后杨旭明起身把病房大门给锁了。
　　虽然现在天黑了，外面没啥人了，但万一有人不小心路过、又不小心看到他们在里面拿出死人的手脚出来的画面……
　　杨旭明觉得自己还是别没事儿找事的好。
　　李子的遗体还摆在地下尸库，不知道怎么才能弄出来呢。
　　要是剩下的手脚也被警方没收就蛋疼了。
　　他打开袋子后，把这些手脚拿出来仔细的检查确认了好几遍。
　　他检查的很仔细，很认真。
　　岳震涛都吃完饭了，杨旭明还在摸摸捏捏的看个不停。
　　那行为看起来实在是太变态了，以至于岳震涛不得不叫停。
　　“差不多得了，”岳震涛无语的说道，“就算是你女友的手脚，也别这么搞好吧……尊重死者知道不？”
　　杨旭明这才把手脚放回了袋子里，说道，“呃……咳咳咳……好吧，我检查完了，这些手脚的确是李子的。”
　　杨旭明说道，“但还差心脏……岳老师你没找到心脏吗？”
　　岳震涛摇头，“没，那里就只有这些，并没有看到心脏。可能是心脏还在养鬼人的手中？”
　　杨旭明再次看向了眼前的袋子，说道，“既然这样，那我大致可以肯定一件事情了。那就是现在鬼面和牙婆肯定在一起，并且短时间内不会分开了。”
　　岳震涛有些好奇，“你怎么知道？”
　　杨旭明叹息着，说道，“这些养鬼人躲避李子，是靠她的肢体。”
　　“现在李子的肢体都在这里了，只剩下心脏还在养鬼人的手里。”
　　“也就是说，牙婆和鬼面需要用心脏隐藏自己的位置、以免被李子找到。”
　　“但是心脏只有一颗，如果她们分头行动的话，没有心脏的那个人就会被李子找到，这点她们也很清楚。”
　　“所以现在牙婆和鬼面肯定在一起，并且在准备什么。”
　　杨旭明说道，“在彭泽的时候，只有山魈一个人埋伏我们就很不对劲了。”
　　“现在山魈死了，鬼面和牙婆竟然没有回去回收尸体碎片，可以侧面证实了大小姐的推测。”
　　看着病床上昏迷的应思雪，杨旭明说道，“现在的鬼面和牙婆有更重要的事情在忙碌，无法脱身，所以她们不能和山魈一起去彭泽，在山魈死后也没有去回收尸体碎片。”
　　“她们，大概在准备什么可怕的招数用来保命……”


第466章 应思雪的怀疑
　　伴随台风而来的暴雨，持续了整整两天时间。
　　而病床上的应思雪，昏睡的时间却比这还要长。
　　整整三天，应思雪都没有再睁开眼睛。
　　躺在病床上的她，完全陷入了深层次的睡眠，身体偶尔会不安的扭动，但是她却始终没有苏醒。
　　医生进行了数次检查，得出的结论依旧是应思雪的身体一切正常。
　　高烧在第二天就退去了，但是她的身体却还残留着感冒的症状。
　　理论上来说，这样的小病是不会昏迷的。
　　但她的确昏迷过去了。
　　直到第三天中午，刺目的阳光照耀着大地，暴雨退去的第二天便再次被闷热笼罩的城市之中，杨旭明坐在病房里吹着空调、看着窗外。
　　不知道在想什么。
　　就在这个时候，他身后响起了被褥摩擦的声音。
　　回过头，看到睡眼惺忪的应思雪揉着眼睛、坐了起来。
　　“我睡了多久啊……”应思雪睡眼惺忪的说道，“感觉我睡了快一个世纪了，脑壳都快爆炸了。”
　　看到应思雪醒来，杨旭明松了口气。
　　然后笑了，“你睡了三百年了知道吗？两百年前，人类就已经殖民火星了，五十年前，火星联邦和地球联邦发生了战争。”
　　“现在火星联邦已经独立，并且意图反攻地球。我们如果战败，以后只能逃亡太阳系外寻找新家园了。”
　　“你这一觉，错过了无数精彩的历史大事件啊！”
　　病房上的应思雪翻了个白眼，“我竟然睡了这么久吗……那你呢？你是谁啊？你不是杨旭明吧？”
　　杨旭明嘿嘿一笑，“没错，我叫杨小明，是杨旭明的曾孙的曾孙。”
　　应思雪扑哧一声笑了起来，“杨旭明竟然会有曾孙？扯淡，就那家伙，摆明了注定孤独一生的单身狗啊，怎么可能会有孩子。”
　　杨旭明辶恕
　　而病房大门，这时被推开。
　　岳震涛走了进来，“杨兄弟，吃午饭……唔……应小姐醒了？”
　　他看着病房上醒来的应思雪，笑着点了点头，“中午好啊应小姐，你终于醒了……现在身体感觉如何？有没有什么地方不舒服？”
　　应思雪摇头，“没有不舒服的地方，一切正常，除了睡久了脑袋有些昏沉之外，我甚至感觉自己的身体从来没有这么轻快过。”
　　说着，她朝着杨旭明挑了挑眉，“看到没有？岳老师这样的温柔大叔才是最讨女孩子喜欢的类型。”
　　“不像某些人，满嘴谎话忽悠人，完全不关心人家的身体健康，一点都不讨人喜欢。”
　　岳震涛苦笑着举手投降，“你们继续，别扯上我。我去叫医生来看看。”
　　说着，他转身跑了，不敢在病房里停留。
　　杨旭明倒是满不在乎，“既然有心情挤兑我，看来你身体恢复得不错嘛……不过你不是有什么重要的事情要找岳老师帮忙吗？现在他来了，你干嘛不说？”
　　杨旭明提到这件事后，应思雪愣了愣。
　　“啊？这种事情我都说了？看来是被烧迷糊了……”她看着杨旭明，有些紧张，“那我昏迷的时候，还有说过其他梦话吗？”
　　杨旭明想了想，说道，“也没说啥吧，只是说什么这件事不能让我们知道之类的……话说大小姐，你到底要干啥啊？神神秘秘的。”
　　杨旭明很好奇。
　　应思雪瞪了他一眼，脸色微微一红，“关你屁事！我说梦话你都要刨根问底吗？而且说起来，我到底昏迷了多久？”
　　看着窗外的阳光明媚，她有些紧张，“天气这么好……我是不是已经昏睡了四十八小时以上了？”
　　杨旭明看了看时间，说道，“不是四十八小时，是差不多72小时了……准确的来说，你一共昏迷了68个小时，三天三夜。”
　　听到这个时间，应思雪脸色一白，“三天……这么久……”
　　她紧张的抓住了床单，“完蛋了……怎么会昏迷这么久……”
　　看应思雪的表情，似乎有些小绝望。
　　杨旭明更好奇了，“昏迷这么久，有什么影响吗？”
　　应思雪一脸纠结的坐在那里，用力的揉乱了自己的头发，有些抓狂。
　　“啊啊啊啊啊……没事！没事！没事！”
　　她恶狠狠的瞪着杨旭明，说道，“没事了，现在什么事都没有了！我肚子饿了，去给我弄点东西来吃！”
　　杨旭明有些无语，“喂……大小姐，到底怎么了？你这样神神秘秘的很让人担心啊。咱们不是战友吗？你是不是遇到什么危险了？不会又是被附身了吧？”
　　应思雪瞪着他，说道，“你才又被附身了，你全家都被附身了！去去去，乌鸦嘴乱说话，快去给我弄点吃的来，我快饿死了。三天不吃饭，你试试？”
　　杨旭明看着应思雪，无奈。
　　“不肯说算了，我去食堂给你打饭。”
　　刚好这家医院的食堂饭菜不错，这几天他都是在医院食堂吃饭的。
　　杨旭明轻车熟路的找到了食堂，帮应思雪打了两荤一素，送到了病房里。
　　这时，医生刚给应思雪检查了身体。
　　他说道，“应小姐，您的身体目前来看一切正常。但是建议您做一下更深层次的全身大体检，这样才能确认没有后遗症。”
　　应思雪点头，然后看向了门口的杨旭明。
　　“门口傻站着干嘛？进来啊，我都快要饿死了。”
　　她接过杨旭明递来的餐盘，坐在病床上直接狼吞虎咽的开始吃了。
　　一旁的岳震涛看到她这狼吞虎咽的吃相，迟疑了一下，说道，“那个……应小姐，我听杨兄弟说，你之前有什么事要拜托我去做？”
　　应思雪愣了一下，连连摇头，“没啊，杨旭明这家伙忽悠你的吧？”
　　应思雪笑嘻嘻的瞪了杨旭明一眼，说道，“也不可能是我睡着的时候说了梦话，被某人当真了，岳老师你不用在意。”
　　杨旭明翻了个白眼，“又甩锅给我……你怎么说都行吧。”
　　看到医生离开，杨旭明说道，“不过我有个东西给你看，你肯定会很震惊。”
　　在应思雪好奇的眼神中，杨旭明关上了病房大门。
　　然后从病床下面推出一个盒子，直接打开了盒盖，“嘿嘿……怎么样？震惊吧？”
　　杨旭明从盒子里拿出了李子的手脚，笑呵呵的说道。
　　正在吃饭的应思雪愣了一下，差点没喷出来。
　　“我靠……李子的手脚？”
　　她一脸懵逼的看着杨旭明，“我昏迷的这三天，你们做什么了？别跟我说养鬼人已经被你们刷完、直接大结局了啊！”
　　杨旭明笑着把手脚重新放回了盒子里，说道，“这倒没有，这是岳老师去彭泽的意外收获。”
　　“那群养鬼人把李子的手脚埋在地下后，并没有去回收。大概是因为活尸裂魂术需要尸体碎片一直埋在地下？也可能是养鬼人没空去回收？”
　　“总而言之，岳老师去了那里过后，直接就把李子的手脚安全的带回来了。”
　　“现在我们只差心脏，就能凑齐李子的尸体了。”
　　应思雪嚼着饭，沉吟了数秒，说道，“这样的话，牙婆和鬼面大概是一直在一起？不然的话，她们两人一旦分开，李子早就冲过去杀人了。”
　　“不过这手脚这么容易被拿到，我觉得有些不对劲。”
　　应思雪说道，“那个鬼面如此谨慎奸诈的性格，不可能这么容易就把李子的手脚送到我们手里。”
　　“我觉得，她可能要用这双手脚做什么文章……”
　　应思雪嚼着饭，声音含糊的说道，“等我吃完，吃完让我看看李子的手脚。我怀疑这些手脚有问题。”


第467章 汪阿姨
　　夕阳下，老人的身后拖着长长的影子，从菜市场出来。
　　她的脸上，挂着和蔼的笑容。
　　手中的塑料袋里，装着刚买的蔬菜。
　　在人流中穿行着，老人很快回到了自己的住处。
　　那是一栋老式的小楼，只有五层。
　　每层楼都有一个长长的走廊，走廊上堆满了各家各户的杂物。
　　老人走到三楼自己的家门外时，隔壁邻居的小孩正坐在门口做作业。
　　炒菜的香味，从隔壁的屋子飘来，让人食欲大振。
　　而小孩的母亲则坐在门口织毛衣，顺便盯着儿子做功课。
　　正在厨房做饭的，是小孩的父亲。
　　看到老人回来，小孩的母亲笑着打了个招呼。
　　“汪阿姨回来了啊？”
　　她好奇的看着眼前的老人，说道，“话说刘姐呢？好几天没见到她了。”
　　老人笑得很和蔼，“老家出了点事，她回乡下去了。可能要过段时间才能回来。”
　　“这样啊……上次我家孩子走丢，还是刘姐帮忙找回来的，我还没来得及感谢她呢。”
　　妇人说着，站起身说道，“阿姨你等我一下。”
　　妇人很快跑进了屋子里，然后拿出了一个小盒子，递给了老人，“中秋快到了，这是我和我老公的一点心意，上次真的谢谢刘姐了，如果不是她帮忙，我家这个小猴子估计找不回来了。”
　　妇人真心实意的感谢着，无论如何都要把手里的这盒月饼送给老人。
　　但是老人却不愿收下，“这月饼很贵吧……不能收，你们一家人留下吃就行了，这么客气干嘛。”
　　她推辞了半天，还是推辞不过，这才没办法的收下了月饼。
　　“那我替儿媳妇谢谢你们了，”老人说道。
　　她和妇人站在门口聊了一会儿，最后才各自分开。
　　老人拎着月饼回到了屋子里，把月饼放在了茶几上。
　　她打开电视机，听着电视里的新闻，然后进入厨房开始炒菜。
　　很快，饭菜的香味顺着窗户飘了出去。
　　安静的房间里，只有电视里的声音不断的响起。
　　摆着月饼的茶几上，没有杂物。
　　因为采光不好而略显阴暗的客厅中，神龛上供奉着的几张遗像无比的扎眼。
　　那几张遗像，分别是老人的丈夫、儿子、以及孙子。
　　她炒完饭菜的时候，天色已经全黑了。
　　用保温饭盒单独盛了一份出来后，老人便孤零零的一个人坐在茶几上，看着电视机里的新闻吃着这顿有些晚的晚饭。
　　电视机里，正在播放九江市新闻。
　　老人一边看新闻，一边吃饭，眼睛一直盯着屏幕。
　　等到新闻播完了，她也差不多吃完了。
　　然后起身，收拾碗筷。
　　之后老人开始打扫房间，把屋子打扫了一遍，先扫干净后，然后用拖把拖了一遍。
　　完成了这些，她又用抹布把神龛上供着的几张遗像全都擦了一遍。
　　这时，已经九点多钟了。
　　窗外的天空，漆黑一片。
　　这栋小楼里，大多数的住户也都回到了各自的家中，附近的街道都安静了。
　　就连那几个推着小车在附近叫卖的商家都各自回家了。
　　老人的屋子里，灯和电视很快都关闭，陷入了安静黑暗之中。
　　然后大门被轻轻推开，拎着饭盒的老人悄悄的走了出来。
　　轻手轻脚的合上门，老人离开了这里。
　　这里是九江的市郊，属于那种早晚会纳入棚户区改造工程的片区。
　　街道并不干净，露面也并不平整。
　　坑坑洼洼的狭窄巷道四通八达，如果不是熟悉路况的本地人来这里，百分百会迷路。
　　老人拎着保温饭盒，独自一人在黑暗中行走着。
　　她不断的穿行在那些阴暗的角落里，偶尔会加快脚步，因为地形复杂的原因，就算有人跟在她身后，估计也早就被甩开了。
　　就这样，老人最终离开了这片区域，进入了更偏僻的一栋烂尾楼附近。
　　这栋烂尾楼建在湖边，湖水黏稠肮脏，在夏天的闷热中散发出一个恶臭的怪味。
　　原本开发商想围绕这个湖建一个小区，但工程建到一半开发商就跑路了，于是绿化失败的湖水反而因为工业建筑的废料彻底被污染，无人治理。
　　在一个月前，这原本是一栋远离人群、不为人知的偏僻烂尾楼。
　　但是在一个月前，这栋烂尾楼里发生了一起大新闻。
　　有人从烂尾楼那完全废弃的地下停车场中发现了一具尸体，尸体的胸膛被挖空，心脏不翼而飞，并且还遗失了手脚，只有躯干部分还残留在停车场内。
　　并且现场发现了疑似邪教献祭的图案痕迹。
　　受害者是一名即将毕业的女大学生，跟家里产生了矛盾，于是被小姑带走、说是帮忙她父母解决问题，结果却被邪教徒献祭。
　　事后当警方找到女孩的小姑时，却发现受害者的小姑莫名惨死在了家中的坛子里，死状极惨。
　　因此，案件线索在这里断裂了。
　　到现在为止，这起案件仍旧没有告破。
　　这是一起震惊了全国的恶性杀人案件，在发生的时候已经随着发达的网络自媒体传遍了全国。
　　但是在一个月后的现在，这起案件的热度已经冷下来了。
　　除了还在一线奋战的公安干警外，大多数网民都忘记了这起案件的存在，去关注更有趣的热点事件了。
　　就连这栋曾经被警车里外封锁的烂尾楼，如今也再次恢复了曾经的冷清模样。
　　就连那被警方拉起来的警戒线，也早已在风雨和附近路人的探视中彻底被毁坏了。
　　最终，但热度彻底消退，就连附近胆大的青年们都不来这个地方试胆探索后，这个地方彻底回归了曾经的冷清。
　　唯一一个会在深夜光顾此地的，似乎只有那个拎着保温饭盒、匆匆行走的老人了。
　　昏暗的月光，在她的身后拖出了一条长长的影子。
　　这道影子随着老人进入了黑暗的地下车库后，才彻底消失。
　　但给人的感觉却不是消失，而像是融入了黑暗一样。
　　脚步声，在黑暗中远远的传开了，宣告这里有人进入。
　　老人拎着保温饭盒的手，微微有些发抖。
　　她一直走到了地下车库的深处，嗅到了空气中淡淡的腥臭味后，这才低声喊道。
　　“是我，我来了……”
　　“一个人，没有东西跟着。”


第468章 鬼面
　　随着老人的声音在黑暗中传开，地下车库里，那股淡淡的血腥味似乎浓烈了一些。
　　她拎着保温饭盒，就那样站在那里，提着饭盒的手微微缩进。
　　一阵阴风吹来，令人毛骨悚然。
　　老人打了个寒颤。
　　一个声音突然在她耳边响起，“我看到了。”
　　她连忙回头，才发现空无一物的身后多了一道模糊的人影。
　　对方说道，“你身后的确没有人跟踪，看来警察还没有发现我们。”
　　虽然黑暗中看不清对方的面孔，但是这个声音却是老人无比熟悉的。
　　她松了口气，说道，“这么晚，饿了吧？先吃饭，我今天炒了你喜欢吃的五花肉。”
　　老人说完后，黑暗中的人影伸出一只手，接过了老人递来的保温饭盒。
　　老人则展开了一张叠起来的防尘垫，让她坐下。
　　两个人影坐在黑暗中，几乎无法看清真貌。
　　那道人影扒饭时，筷子碰撞着保温饭盒边缘的声音中，混合着女人含糊的声音。
　　“山魈可能已经死了。”
　　声音听起来，这应该是一个比较年轻的女人，最起码没有老人这么苍老。
　　她说道，“这么久了还没有回来找我们，可能是真的死了，所以没有回来。”
　　女人的话说完后，老人点了点头。
　　“没事儿，”老人安慰道，“山魈死了不影响的，你的计划已经快要成功了。”
　　“就算只有我们两个，也足够了。”
　　说着，老人从兜里拿出了两个月饼，递给了女人，“这是小猴子他妈送给你的中秋月饼，感谢你之前帮她家把小猴子找回来。我带了两个你喜欢的口味过来，明天再把剩下的带给你。”
　　女人接过月饼，说道，“不用带来了，剩下的你吃了吧。这月饼不错，她家有心了。”
　　黑暗中，两人陷入了短暂的沉默。
　　过了许久，老人的声音才再次响起。
　　“那个……小刘，其实现在收手的话还来……”
　　然而她的话立刻被生硬的打断了。
　　“这种话轮不到你家来说！”
　　老人的表情僵住了。
　　她沉默了数秒，沮丧的低下了头，“是啊……我的确没资格说……”
　　老人身边的人影也不说话了。
　　尴尬的沉默，持续了许久。
　　那道人影站了起来，离开了这里。
　　黑暗中，她的声音逐渐远去。
　　“你先回去吧，我要开始了。”
　　“明天抽空去找一下那个女鬼的肢体。”
　　“我有种感觉，这次来找我们麻烦的可能不止那个女鬼，还有别的东西。”
　　“如果猜想是正确的，那个女鬼的手脚可能已经被人挖走了。”
　　“找到挖走那些手脚的人，或许就能找到是谁在暗中跟我们做对了。”
　　黑暗中，随着女人的声音落下，有一种奇怪的蠕动声在地下停车场响起。
　　那种怪异的蠕动声，像是一滩烂肉在地板上艰难的蠕动着，间或能听到一两声怪异的骨骼响动。
　　淡淡的血腥味，顺着空气中飘来。
　　有什么东西在黑暗中朝着老人爬了过来。
　　那个远去的声音，则继续说道。
　　“你儿子还给你了，它有办法找到女鬼的手脚在哪里。”
　　“跟着它走就行。”
　　怪异的蠕动声越来越近，黑暗中有什么东西爬到了老人的脚边，一下又一下的蹭着老人的手背。
　　湿漉漉的。
　　那是血。
　　老人的表情，在黑暗中无比的绝望。
　　她痛苦的闭上了眼睛，浑身僵硬的坐在那里，没有去触碰身边近在咫尺的亲人。
　　而是在深吸了好几口气候，这才绝望的看向了远处那个声音消失的方向，说道。
　　“可是小刘！你把磊子割给我了，你自己怎么办？”
　　“现在没有磊子保护你，很危险啊！”
　　黑暗中，那个东西依旧蠕动着、一下一下的蹭着老人的手背，像是一条讨好主人的狗。
　　又像是讨好母亲的孩童。
　　而远处，那个彻底远去的声音冷笑了起来。
　　哪怕相隔很远，老人也清楚的感受到了她那话语中满含的怨恨。
　　“我儿子快活过来了！”
　　“只要有小松在我身边，谁都伤害不了我！”
　　听到这个怨恨无比的低语，老人痛苦的闭上了眼睛。
　　手，用力的抓住了身边的东西，使劲的撕扯着那团满是鲜血的烂肉。
　　似乎，是要将对方活着时自己没敢做的事情、在此刻去补救。
　　但其实她知道，无论现在她做什么，都于事无补了……
　　1987年，夏天。
　　那一年，汪芸四十三岁。
　　当时天很热，比现在还要热。
　　在跟村里的几个男人谈了好几次后，她男人做了一个决定。
　　去外地买一个媳妇儿给儿子。
　　在这个家里，他们夫妻只有一个儿子。
　　连生三胎都是女儿，第四胎才生了这个儿子，所以汪芸一家人都对这个儿子疼得不行。
　　然而当儿子长大后，另一个严峻的问题摆在他家面前――儿子找不到媳妇儿。
　　这是很无奈的一件事情。
　　因为大多数人就算生下了女儿，在那个年代，也大多养不活。
　　汪芸她们村最近的一间小庙里，香火旺盛，但是在小庙的地基下，埋着许多女婴的尸体。
　　迷信着报应的农村人，害怕弃婴死后变成厉鬼找回来，便指望佛门的香火可以镇压这些女婴的尸骸。
　　他们也会诚心的祈祷，因为他们也不是想要扔掉自己的孩子，实在是没办法啊！
　　如果是男孩的话，肯定愿意养大的啊！
　　可如果是女婴的话，真的没办法了。
　　这样的情况，在她们那里并不在少数。
　　于是当孩子们长大后，另一个严峻的问题突然摆在家长们眼前了――男多女少的情况下，很难给儿子找到合适的儿媳妇儿。
　　或者说，如果没有提前养一个女儿准备着的话，大多数家庭光靠自己是无法支付儿子娶亲的彩礼的。
　　汪芸她家不一样。
　　她生了三胎女儿，养活了两胎。
　　第一胎是女儿，婆婆想要扔到山上去，是她哭爹喊娘的哀求了三天三夜，夫家才同意养的。
　　第二胎还是女儿，汪芸生下她就把女儿一直抱在怀里，任何人都不准靠近不准去碰。就算夜里都不敢合眼，撑到娘家人过来看望她后，哀求母亲把二女儿带回娘家养了三年，二女儿这才活了下来。
　　但是三女儿……第三胎还是女儿的时候，她完全没有精力、也没有勇气和底气去对抗家里的男人了，眼睁睁的看着襁褓里的孩子被抱走。
　　抱去哪儿了，她没敢问，家里的男人也没跟她说。
　　自那以后，她再也没有见过自己的三女儿。
　　可她家虽然有两个女儿，但两个女儿都没有嫁到什么好人家，没有给他们带来多少的彩礼。
　　而他们的儿子，原本应该很高大帅气的帅小伙，却在17岁那年喝酒喝得烂醉，倒在猪圈门口被猪啃了半张脸。
　　本来家里就没有多少钱，现在脸又毁了，她的儿子再也找不到媳妇儿了。
　　偶尔有那么一两家愿意的，开出的彩礼价格也不是他们家能承受的。
　　最终，家里的男人在合计了许久后，突然决定去外地买一个儿媳妇回来。
　　因为隔壁村的邓瘸子他家，也是找不到媳妇儿。
　　但那个打了大半辈子光棍的老鳏夫不知道怎么回事，突然有媳妇儿了。
　　最后大家打听了才知道，邓瘸子从外地买来了，花了一万块钱。
　　一开始那个女人不愿意，被捆起来关在屋子，不给吃不给喝，一闹就打。
　　打了三天，饿了三天，那个女人终于服软了，不哭不闹了，但还是不愿意。
　　邓瘸子继续关着她，让自己老母亲盯着，不让跑。
　　现在过去了一年多了，女人的肚子都大了。
　　她终于不跑也不闹了，还经常挺着大肚子去给地下干活的邓瘸子送饭。
　　看到邓瘸子的幸福生活，汪芸的男人心动了。
　　他决定给自己的儿子也去买一个媳妇儿。
　　于是男人找到了邓瘸子，请到两个据说很厉害的人来家里。
　　男人们在饭桌上高谈阔论，那两个男人操着很浓的外地口音，宣称只要一万块，保证满意。
　　于是先付了定金，又等了半年。
　　等到寒冬腊月、大雪纷飞的时候，那两个男人又回来了。
　　大半夜的，他们来敲门的时候，汪芸还以为家里进贼了。
　　打开门后，汪芸看到他们扶着一个很年轻的女孩站在门口。
　　为首的那个人对她男人说道，“这次的货，看看满不满意？”
　　原本躺在床上的儿子听到这个声音，立刻精神抖擞的跳了起来，外套都没穿就跑出来看新媳妇儿了。
　　当时家里没有电灯，点的是煤油灯，光线很暗。
　　但是汪芸记得很清楚，当时她清楚的看到了那个女孩的侧脸。
　　很年轻。
　　甚至已经不能说是年轻了，完全就是一个孩子。
　　估计只有十四五岁的样子。
　　她丈夫有些不满意，“这么小能生娃吗？太嫩了，好歹也要弄个成年的吧？”
　　两个男人把那个孩子扶进了屋子，放在了椅子上，然后关上了门，这才说道。
　　“嫩才好，知道不？这种嫩的才好管教。”
　　“年纪大的，又哭又闹，怕你家扛不住！”
　　“像这种年纪小的，连自己家住在什么地方都不清楚，大字不识一个，你把她往地上一扔让她自己跑、她都不知道怎么回家，连跑都不敢跑。”
　　“而且这么嫩的小姑娘，黄花大闺女，都没嫁过人，配你儿子绰绰有余了。”
　　“年纪小胆子小，更容易屈服顺从懂吧？这么好的苗子一万块卖你们我都有点可惜了。”
　　那两个男人说了一大堆，说自己是如何如何辛苦才把这个女孩从贵州骗到了九江，年轻女孩如何如何好糊弄之类的。
　　最后说了一大堆，汪芸的男人还是付了剩下的钱。
　　于是这个姓刘的女孩，就成了她家里的儿媳妇儿。
　　然而出乎所有人意料，这个年轻女孩的性子比她们想象的还要烈。
　　无论是打，还是骂，哪怕把她捆起来饿到她昏过去，女孩都绝不松口求饶。
　　买到家里足足关了两年，她家都不敢把这个女孩放出家门，一直锁在儿子的房间里。
　　可儿子自从脸被猪啃烂后，脾气越来越暴躁，那个女孩经常被打得奄奄一息，要靠汪芸跑过去喊停才能救下来。
　　所以当女孩怀孕后，汪芸甚至不敢让女孩锁在儿子的房间，而是锁在自己的房间里。
　　自己盯着她。
　　就这样，双方的折磨和敌视一直到女孩的孩子都七岁了，才缓和了下来。
　　女孩的生下的第一个孩子，是一个男孩，叫做吴松。
　　他从小就看到自己的母亲被捆在家里，直到孩子八岁那年，他妈才能像一个正常人那样在村子里自由行动。
　　但不能出村，身上也不会有钱。
　　等到孩子十岁了，孩子的母亲才被允许去镇上赶集。
　　那时的汪芸以为这个家总算开始变好了。
　　因为从那以后，曾经的女孩、现在的女人，已经随着儿子的长大越来越顺从了。
　　不再说恶毒的话骂人，不再争吵，就连汪芸那个有一半脸是烂的儿子对方都能平静的一起生活了。
　　这个家庭变得越来越好，汪芸的年龄也越来越大，彻底变成老人了。
　　就连当初那个畏惧的抱着她、问“奶奶，为什么妈妈要一直被拴在家里不能出去”的孩子，也长得高高大大，是一个很讨村里女孩们喜欢的俊小伙了。
　　然而在七年前，这个好不容易才安宁下来的家庭，再次被改变了。
　　汪芸的孙子，她从小看着长大、无比疼爱的孙子，私自一人前往贵州，惨死在贵州的无人山沟中。
　　当尸体被发现时，已经完全腐烂了。
　　没有人知道他为什么要去贵州，但是他惨死的地方，就是他母亲的家乡附近。
　　老人知道，这个从小就心疼妈妈的孩子想要偷偷去找到母亲的家乡在哪儿，以后有机会想要帮母亲圆梦、带母亲重回故乡见家人。
　　但他的孝心之举，却葬送了自己的性命。
　　这个家庭彻底分崩离析。
　　汪芸的男人听到孙孙惨死的消息，无法接受这个现实，直接气得脑淤血，变成了连屎尿都要人帮忙的半身不遂。
　　汪芸的儿子性格越发暴躁，她儿媳妇儿身上的伤越来越多。
　　她只能躲在角落里，偷偷的抹泪，却什么都做不到。
　　直到去年，这个家庭的混乱才被结束。
　　深夜，她家的大门被敲响了。
　　儿媳妇儿打开门后，直接哭了出来。
　　站在门口的，竟然是汪芸她那个惨死了六年的孙儿？
　　只是这个孙儿的样子，看起来很不正常。
　　它的表情变得怨毒，眼神变得凶戾，在看到自己的父亲听到声音出来后，这个一脸怨毒的孩子直接冲过去、用刀片把他父亲割成了一块又一块的碎肉。
　　惨叫声持续了三个小时，诡异的是外面没有任何人听到。
　　屋子里的汪芸一脸惊恐的想要阻止，却根本无法移动，眼睁睁的看着自己的儿子被自己的孙子一刀一刀的割成菜市场上才会出现的那种细条肉丝。
　　孙儿的怀里，抱着一本不知从哪儿带来的书。
　　把自己的父亲割成碎肉后，它才满怀期待的抱着这本书走向了自己的母亲，把书交给了她。
　　“妈，我终于逃出来了，有个家伙把我关了六年。”
　　满脸怨毒凶戾的年轻人，似乎只有在他母亲面前才会显得柔和一些。
　　它把书交给了它的母亲，然后消失在他母亲的手腕上，变成了一个凶戾的鬼脸纹身。
　　“不过我把他藏起来的书带了回来。”
　　“这里面，有很多东西，可以帮到你。”
　　“以后再也没人能欺负你了……”
　　PS：近五千字，不分章了……


第469章 七楼
　　清晨，和熙的晨光落在人的身上，微凉的晨风吹来，让人心情舒畅。
　　因为接连几天暴雨的原因，九江的气温降低了许多。
　　就算现在暴雨散去了，但气温尚未回升，还处于一个让人体感到很舒适的区间。
　　所以晨间漫步的人很多，医院门口的人也不少。
　　忙碌的医护人员，来来往往的病人，这间医院虽然是私立的，但花大价钱从公立医院挖了很多厉害的老医师，又舍得砸钱买设施，因此名声在外。
　　愿意来这里看病的患者不在少数。
　　在这样的忙碌中，一个稍微有些驼背的老人走进了医院的大楼。
　　人来人往的人流里，这位老人的存在并不显眼。
　　她拎着一个保温饭盒，像是给病人送餐的家属，这样的家属在医院里很多。
　　所以并没有人注意到她。
　　就算有一两个病人或者医护人员经过她身边时，嗅到了一股淡淡的血腥味，但医院嘛，消毒水的气味更刺鼻。
　　而且医院里的人身上有点淡淡的血腥味并不出奇。
　　老人低着头、驼着背，直接走进了住院部。
　　那股淡淡的血腥味，依旧缭绕在她的身边。
　　老人像是在寻找什么。
　　站在住院部的大门口看了看，老人直接朝着楼梯走去，并没有乘坐旁边的电梯。
　　一楼，二楼，三楼。
　　老人低着头缓慢的爬着楼梯，每当她站在楼梯口时，都会停顿一下，站在走廊边缘左顾右盼的看一下。
　　但似乎每次都没有找到她要去的病房。
　　终于，当她拖着衰老的疲惫身躯爬上七楼时，她停下了。
　　这层楼，是住院部的最高层，同时也是单人病房所在的楼层。
　　整层楼的病房都装修得很豪华宽敞，视野开阔，就连走廊上的装修都比楼下要高端一些的感觉。
　　站在楼梯口，老人低垂着眼睑、面无表情的瞥了身边一眼。
　　在她身边，空空如也，什么都没有。
　　但她却像是看到了什么。
　　然后，老人点了点头。
　　她的视线，跟随着某种虚无的东西，并且身体也在缓慢的移动着。
　　手中，拎着那个保温饭盒。
　　一步，一步，一步……老人脚步平缓在走廊上穿行着。
　　安静的长廊上，听不到喧闹嘈杂的声音。
　　她经过了一扇又一扇或紧闭、或敞开的病房大门，其中有一间病房门上挂着【应思雪】的名牌。
　　老人没有停留，继续向前走。
　　但她的眼睛，却不动声色的瞟了病房内一眼。
　　病房里，空空如也，没有任何人，被套叠得整整齐齐的病床上，看不到人影。
　　似乎病房里的病人出去了。
　　老人继续向前走，没有停留。
　　她走向了值班台，用口音很浓的方言问道，“吴老二是不是住这一层呀？”
　　在她身后，那个门口挂着应思雪名字的病房门，无声无息的开了一条缝……
　　值班台，看到眼前这个老人，两个年轻的小护士愣了一下，都听不懂老人的方言。
　　还是一旁的护士长勉强听懂了一些，说道，“阿姨，这层楼没有叫吴老二的病人。”
　　老人很不理解，继续用口音很浓的本地方言问道，“他不是住在长中医院住院部七楼吗？怎么不在这里啊？”
　　护士长和她交流了半天，这才无奈的听懂了，“阿姨，长中医院在城南，我们这里是城北，您走错医院了。”
　　“可我家里说坐29路车到终点站下车，就到长中医院了。我坐的就是29路车啊。”
　　护士长想了想，说道，“29路车……嗯……阿姨，我们医院附近是29路车的**站，不是终点站。您是不是坐错方向了？公交车不是只有在终点站才停止，在**站也要停下来休整的。”
　　简单的几句交流，双方却折腾了半天。
　　江西当地的方言本来就繁杂无比，很多时候隔一条河的两个镇上方言都会不同。
　　就算是江西本地人的护士长，对于眼前老人这个口音很浓的方言都听得不是很懂，要不断的询问。
　　最终老人才恍然的点了点头，说道，“这样啊……我坐错方向了？那我回下车的地方，重新坐29路车到终点站就行了？”
　　“对的对的，阿姨您坐那班车就可以了。”
　　护士长好说歹说，说了一达通，才勉强让老人听懂了。
　　老人向着三名护士表示了感谢，又拎着她的保温饭盒转身离开了。
　　她佝偻着腰、低着头，朝着电梯的方向走去。
　　在她经过那间挂着应思雪名字标牌的病房时，病房的大门悄无声息的开了一条缝，有什么东西溜出来了。
　　然后病房大门再次被合上。
　　继续向前走的老人身上，多了一层淡淡的血腥味。
　　和来时一样，她迈着艰难的步伐，穿过了整条长廊，看起来像是随时会摔倒一样。
　　最后，老人停在了电梯门口。
　　按了向下的按钮。
　　而电梯，刚好从一楼往上。
　　数字，不断的上升。
　　二楼，三楼，四楼，五楼……电梯在五楼停了下来，有人下了电梯。
　　但就在那一刻，老人的眉头猛地一皱。
　　她猛地看向了身边的空气，脸上的表情徒然一变，似乎收到了什么警告。
　　她再次看向了身前的电梯门，紧闭的电梯门里似乎隐藏着恐怖的恶魔，会随着电梯的上升而撕开大门冲出来一样。
　　老人连忙退向了一旁的楼梯，打算从楼梯离开。
　　然而她刚低头看向楼下时，五楼与六楼的楼梯上，突然传来了脚步声。
　　有什么人正在从五楼往六楼走？
　　如果她现在走楼梯下去的话，必定会与对方撞个正着！
　　空气中，弥漫着一股阴寒的气息。
　　老人看向了电梯。
　　此时电梯的数字，已经开始向上提升了。
　　六楼、七楼……电梯上升的速度，并不慢。
　　最后，叮的一声，电梯门打开了。
　　一男一女两个年轻人从电梯内走了出来。
　　“嗯？！”走出电梯的瞬间，身材魁梧的杨旭明便警惕的扫向了四周。
　　然而空空如也的走廊上，看不到任何的人影。
　　就连鬼影都看不到。
　　他踹在裤兜里的手心里燃烧的鬼火，并没有散去。
　　他依旧警惕着眼前的一切。
　　走出电梯，上下左右都看了一圈，杨旭明还是没有任何发现。
　　他转过头，看向了身边的应思雪。
　　两人的目光交错，都看到了对方眼中的凝重。
　　――没有找到养鬼人。
　　为了防止养鬼人循着李子的肢体找到他们，应思雪稍微设下了一个小机关。
　　她在自己的病房里安装了监控摄像头，可以拍到房间里百分之八十的区域。
　　并且病房的大门同样设下了警示装置，装置打开的时候，只要病房门被推开了，应思雪就能收到提示。
　　这原本只是一个稳妥起见的后手，谁都没有指望真的会有养鬼人找上门来。
　　然而就在刚才，应思雪他们在医院大楼体检到一半的时候，应思雪的手机突然收到了警示――她的病房门被什么东西推开了！
　　可房间里安装的监控摄像头，却什么都没有拍到。
　　病房里没有人，只是房门稍微开了一条缝又合上了。
　　看起来像是被风吹开的。
　　但好端端的，七楼会有这么大的风把病房门吹开？
　　三人立刻往住院部赶，并且赶在病房门再次开合、进入里面的东西离开前，成功赶到了住院部大楼。
　　杨旭明和应思雪坐电梯直接上七楼，岳震涛从一楼走步梯上来。
　　双方计划在七楼汇合，堵住那个养鬼人逃跑的所有路线。
　　就算是养鬼人，也始终是肉体凡胎。
　　七楼的高度，绝对不是对方能够轻易逃离的！


第470章 围杀
　　“好像不在……”
　　电梯口，应思雪低声说道。
　　她和杨旭明走出电梯后，并没有走远，而是就这样站在电梯口，同时可以顶着步梯的方向。
　　住院部的步梯，就在电梯出口的旁边。
　　并且不是大多数高楼那种消防安全通道、有门板挡着。
　　这栋住院部的步梯，是采光很好、并且走动很方便的实用性楼梯，平时上上下下很多人走。
　　应思雪走到一边，低头看向了楼下。
　　站在她的位置，可以俯瞰整个七楼通往六楼的楼梯，并且还能看到六楼的走廊边缘。
　　楼梯上，看不到任何行人。
　　而且因为结构简单的原因，这段楼梯上不可能藏人。
　　六楼的楼梯口，则站着一个面色苍白、身形消瘦的中年男人。
　　他像是一个门神一样堵住了七楼往六楼走的唯一路口，任何人想要从七楼下去，都必须经过他身边。
　　应思雪低头的时候，中年男人也刚好仰头。
　　两人的目光对视着，岳震涛摇了摇头。
　　看起来，走步梯的他并没有堵到那个养鬼人。
　　“那也就是说……那家伙还在这层楼。”
　　应思雪看着眼前这第七楼的空旷走廊，眯起了眼睛。
　　“但是那家伙会在哪里呢？”
　　这层楼虽然很空，但病房并不少。
　　而且大多数病房都是住着人的，且住在这种单人特护病房里的人，大多数都有点身份。
　　不可能不管不顾的冲进去搜寻。
　　――更何况此时的情况，就算是冲进去搜寻也不一定会有结果。
　　万一那个养鬼人有转换容貌的能力，直接把自己变成了原本病人的样子，鸠占鹊巢又有谁能发现呢？
　　应思雪再次看向了楼下的岳震涛，用口型说了一个词汇――能力。
　　岳震涛点了点头，低声说了什么。
　　他开始发动妻子的能力。
　　如果养鬼人躲在七楼，那么他可以让妻子发动能力，将自身所在的这片区域异化成进入梦魇世界的入口。
　　在那样的世界里，所有人潜意识中的恐惧都会完整的展现出来。
　　并且还会暴露各自的位置。
　　他们只需要一个个的找过去就行了。
　　只是这样的能力铺设，需要时间。
　　“岳宁，帮我盯着，”岳震涛低声说道，“别走神。”
　　妻子发动能力的期间，岳震涛无法窥视或者抵御其他厉鬼。
　　这段时间，是他最虚弱的时候。
　　就算有厉鬼从他身边经过，他都无法看清。
　　所以他需要儿子岳宁的帮助。
　　儿子并没有像妻子那样，和他产生某种精神链接，因此岳震涛无法使用儿子的能力，只能用口头的语言命令它。
　　好在岳宁从来不会违反爸爸的要求。
　　在这种危急紧张的情况下，浑身是血的小男孩更是重重的点了点头，抱着膝盖、整个人都蹲在楼梯的角落里，一双眼睛直勾勾的盯着眼前的楼梯。
　　一道天花板相隔的楼上，应思雪看到岳震涛开始发动能力了，便缩回了视线。
　　她看向了身边的杨旭明，低声说道，“现在有好消息和坏消息，好消息是这栋楼只有一个电梯和一个步梯，并且都被我们堵住了。”
　　“坏消息是，第七层楼这么大，根本不知道敌人在什么地方。而且连敌人的能力和数量都不知道，我们跟被动。”
　　杨旭明站在她身边，平静的看着眼前的走廊，说道，“对方也是相同的处境，而且我们还有另一个优势。”
　　他指了指走廊上的摄像头，说道，“虽然房间里的摄像头没有拍到什么东西，但走廊上的摄像头不可能什么都没拍到吧？”
　　“除非来这里的只有鬼，没有养鬼人，不然摄像头肯定有发现。”
　　杨旭明说道，“我们可以去值班台，看看监控。”
　　应思雪看着眼前的走廊，低声说道，“但是这条走廊……谁敢过去？”
　　“从时间上来看，我们走进大门的同时，那东西离开了我的病房。”
　　“也就是说，在我们坐电梯上来的时候，养鬼人可能就站在电梯外面等电梯、打算离开。”
　　“然而我们只是在五楼耽搁了一下，电梯到七楼打开时，门口就看不到人了。”
　　“要么是真的没有养鬼人来，要么就是养鬼人觉察到我们的靠近，提前躲起来了！”
　　“而且她可能躲藏的时间很短，没有离开太远的距离，甚至就在我们附近！”
　　应思雪低声说道，“说不定就只有一墙之隔，也不一定……”
　　杨旭明看向了离他们最近的一个房间。
　　清洁工具间。
　　就在他们左手边的第一个房间，是摆放杂物和清洁工具的清洁工具间。
　　再往前，才是病房。
　　如今清洁工具间的大门紧闭着，完全看不到房门后的景象。
　　杨旭明说道，“病房门不能随便撞，清洁工具间总没问题吧？”
　　说着，他看向了应思雪。
　　应思雪翻了个白眼，“【虚假世界】！”
　　浑身惨白的鬼影猛地从她身后飞了出来，对着清洁工具间的大门就是一拳。
　　轰！
　　一声巨响，木制的大门直接被砸开了。
　　清洁间里散发着一股淡淡的臭味，那是没有完全洗干净的拖布散发出的味道。
　　清洁工具间里，堆放着很多杂物和拖把扫把，并不宽敞，甚至有些狭窄。
　　封闭的空间里，看不到任何的人影。
　　应思雪身后的惨白鬼影消失了。
　　她站在门口，看着眼前这个完全无人的清洁工具间，说道。
　　“排除第一个房间。”
　　杨旭明和她对视一眼，两人再次一同看向了眼前的走廊。
　　“看来只能继续往前了，”应思雪低声说道。
　　纵然岳震涛的能力发动后，他们可以更轻松的找出养鬼人的位置。
　　但那绝不意味着在岳震涛能力发动前，他们什么都不去做。
　　那样岂不是摆明了告诉养鬼人，楼下的岳震涛正在准备什么大招吗？
　　此时的岳震涛，是最虚弱的时候，绝对不能引起养鬼人的注意。
　　因此，需要他们对那个可能藏起来的养鬼人施加压力、让她把注意力全部集中在七楼的杨旭明和应思雪身上、无暇他顾！
　　更何况，他们也担心在岳震涛发动能力的这段时间里，养鬼人真的使用自己的能力逃跑了。
　　厉鬼的能力千奇百怪，就算真的有人拥有会飞行的能力，那也绝不奇怪。


第471章 一家三口
　　站在走廊上，杨旭明和应思雪彼此对视着。
　　杨旭明说道，“我往前走，你在这里守着，有什么情况及时支援我。”
　　应思雪皱了皱眉，“虽然这样做最稳妥，但是如此一来，我们岂不是要分散了……这种情况下，还是不要分开的好。”
　　“哪怕放对方离开，也决不能分开，万一被各自击破就完蛋了。”
　　应思雪提出了不同的看法。
　　于是两人一前一后，朝着走廊前方走去。
　　在走廊的中段位置，有护士的值班台。
　　可以通过护士值班台的电脑，看到这层楼的监控视频。
　　甚至可以直接问这些护士，刚才有没有人来过。
　　当然，若是摄像头拍到了对方的面孔，那就再好不过了。
　　只要拍到对方的面孔，就算此刻抓不到人，事后也可以按照人脸去找人。
　　此时的情况对于杨旭明他们来说，简直就是最大的利好。
　　无论怎么样，他们都是占据了主动权和优势的那一方。
　　当然，既然有人占据了优势，那么自然有人占据了劣势。
　　阴暗的房间里，老人躲在门后，脸色难看的看着走廊上那一男一女两人的逐渐接近。
　　哪怕对方看起来很平常，但是刚才那个女孩召唤一道惨白鬼影的画面，她却看得一清二楚。
　　这两个来历不明的人，也是养鬼人！
　　他们有厉鬼的力量！
　　老人的手指，因紧张而握在了一起。
　　她想到了儿媳妇的猜想，果然如小刘说的那样，来找她们麻烦的真的不只是那个女鬼，还有活人！
　　可是这两个活人与她们素不相识，又没有什么恩怨，对方为什么要来找她们的麻烦？
　　甚至就连那个女鬼的肢体都被他们挖走了，那可是只有小刘的那本书上才记载的诡异秘术，平常人根本猜想不到凶杀案的附近会埋着另一个受害者的尸体碎片。
　　难不成这两个人是小刘那本书真正的主人？
　　小松偷来的那本书，是他们的？所以他们才懂书里记载的东西？并且还能控制厉鬼？
　　焦躁和紧张的情绪，让老人急得宛如热锅上的蚂蚁。
　　她好想立刻通知儿媳，但是自己又没有手机，也不会用手机。
　　更何况她就算有手机，现在这种情况下也不可能打电话给小刘说明一切啊。
　　那两个年轻人马上就要过来了，他们的目的地似乎是护士的值班台。
　　只要他们问一声，立刻就能知道刚才是谁来了这里。
　　再调一下监控，甚至连她长什么样都能一清二楚。
　　到时候，她甚至可能无法活着走出这栋大楼!
　　死死的盯着远处逐渐靠近的两个年轻人，老人的手急得在发抖。
　　她明白了，这样一切就是一个陷阱，是对方设下的陷阱！
　　不然的话，怎么可能这么巧、她刚过来，对方就赶回来堵住她了。
　　这两个年轻人早有预谋，猜到她会过来查看，所以设下了什么机关！
　　说不定自己打开病房门的时候，就惊动了对方！
　　啊啊啊啊……怎么办……怎么办……怎么办……
　　老人六神无主的看着走廊上的两个年轻人，急得浑身发抖。
　　就在这时，一股淡淡的血腥味飘入了她的鼻腔。
　　她回过头，看到一滩烂肉一样的怪物正用身体蹭着她，像是在安慰她？
　　怪物的动作，让老人冷静了一些。
　　她看着眼前的这滩烂肉，表情绝望。
　　“磊子……”
　　看到儿子的惨状，老人深深的吸了一口气。
　　她想到了自己这一家的惨状，也想到了她和儿媳一直正在准备的计划。
　　眼看计划就要成功了，她绝对不能死在这里。
　　就算要死，也要让她活着爬回去、把这两个年轻人的事情告诉地下停车场里等待着、还什么都不知道的儿媳妇啊！
　　当门缝后面的老人再次看向远处走廊上走来的人影时，表情不再紧张。
　　她在脑海中对身边徘徊的另一个鬼下达了命令。
　　――老吴，把那两个护士杀了，再找机会杀死那两个年轻人。
　　一旦下了决定，老人立刻做出了最冷酷的命令。
　　在她身边，一个干瘦的老人鬼魂一闪而过，消失在这间屋子里。
　　那是她的男人，也是她儿子的父亲，儿媳妇儿的公公。
　　却在孙儿的鬼魂回来的那一夜，被儿媳妇儿照着那本书上记载的方式杀死了。
　　死法很惨，让这个生前脾气就不好的老人死后直接变成了凶戾恐怖的厉鬼。
　　只是现在它必须听命于它生前的媳妇――哪怕在年轻的时候，它的这个媳妇在家里甚至没有上桌吃饭的资格。
　　而丈夫的鬼魂消失后，老人再次看向了身边的那滩烂肉。
　　这是她的儿子，现在却无比的丑陋，浑身上下都是细碎的烂肉组成的模糊人形，简直让人怀疑这是猪肉摊店主用五花肉拼凑出来的恶作剧。
　　但儿子却在蹭她，像是在撒娇。
　　可是老人不是儿子真正的控制者，她不知道儿子心里在想什么。
　　她只能蹲下去，伸手摸了摸这堆血淋淋的烂肉，低声说道，“你去帮妈看看六楼的那个人在做什么。”
　　“之前有人从楼下走上来堵我们，现在却没有出现，说不定那家伙在楼下准备什么东西，你赶快去看看，然后回来跟妈说那个人在做什么。”
　　老人的话说完后，这堆烂肉立刻蠕动着爬出了窗户，往楼下去了。
　　她儿子的真正控制者是儿媳妇儿，不是她。
　　就算儿媳说是让给了她，但控制两只厉鬼已经是她的极限了。
　　她只能用语言去命令儿子，并且对儿子的能力知之甚少。
　　她唯一知道的，是儿子有很强的危险警觉能力，如果有其他养鬼人或者厉鬼靠近，儿子能够立刻发现。
　　这也是老人之前意识到电梯和步梯都有厉鬼朝着她逼来的原因。
　　做完这一切后，老人再次看向了这间病房的大床。
　　床上，静静的躺着一个病人。
　　病人的脸上，挂着怪异的微笑，眼睛却闭着、睡着了。
　　在病人的上空，悬浮着一道诡异的身影。
　　染血的血衣，微笑的表情，惨白的肤色，还有那空洞的眼神……悬浮在这间病房里的厉鬼，是老人控制的第二只厉鬼。
　　一个被儿媳妇亲手杀死的人贩子……
　　PS：推荐一本不错的新书，江舞大佬的《直出个未来》。
　　作为书客文风独树一帜的大佬，从《舔出个未来》到现在这本《直出个未来》，质量都是有保证的。
　　如果能够接收这种文风，会非常带感，大家可以去看看。
　　简介：
　　直男，正在暴走！
　　撕开绿茶的虚伪面具，挽救卑微的可怜舔狗。
　　重拳出击！直男凭什么要被嗤笑，直男，才是未来！
　　舔狗精神续作！系统强势归来！


第472章 三个护士
　　这个人贩子，是两个月前撞见儿媳的。
　　起因，是邻居的儿子、小猴子失踪，当时有人看到孩子是被陌生人带走的。
　　很显然，是人贩子在拐卖人口。
　　虽然报了警，但她们居住的这一代城区建设糟糕，摄像头之类的更是完全没有，线索很少，几乎很难找回来了。
　　但儿媳却用厉鬼追踪到了小猴子，同时也追踪到了那个拐走小孩的人贩。
　　于是在救回小孩的同时，儿媳将这个人贩抓走了，并且用最恶毒的手法将人贩杀死、制作成了恐怖的厉鬼。
　　而老人，成了这个厉鬼的主人。
　　当时儿媳的脸上，带着讥讽的笑。
　　“你们一家都是人贩子的顾客，和人贩子关系这么好，这个人贩子就送给你好了。”
　　“你们两个搭配在一起，简直是天作之合。”
　　“果然当初给你取的外号叫【牙婆】，完全没有取错，非常合适！”
　　儿媳脸上的冷笑，老人至今想起来仍旧心有余悸。
　　若不是她有利用价值，而且过去的时间里并没有和家里的男人一样欺辱这个儿媳，估计那天夜里她也要死。
　　当她活下来这件事，却似乎成了儿媳的一块心病。
　　儿媳想要杀死她，杀死这个家庭里最后的一个活人。
　　但是她又下不了手。
　　因为老人，现在已经是她在世界上唯一可以相依为命的“家人”了。
　　如果连老人也杀死了，那她就真的变成一个人了。
　　在这样纠结煎熬中渡过每一天的儿媳，看起来阴郁又恐怖，偶尔甚至会露出让老人毛骨悚然的冷笑。
　　老人觉得自己随时可能会被儿媳杀死。
　　但就像儿媳无法下狠手杀她一样，她同样无法离开儿媳，哪怕明知自己留下随时都会有生命危险。
　　就算是此刻，她心里的唯一念头，也只是想办法活着出去、把危险的消息传递给儿媳知道。
　　如果能够做到这些，就算让她变成鬼飞回去也无所谓啊！
　　“你好，请问刚才有人来过这层楼吗？”
　　门外的走廊上，响起那个魁梧男人的声音。
　　他们已经走到了值班台，正在询问护士。
　　这个声音，把走神的老人惊醒了。
　　她连忙凑到了门缝后面，继续透过细小的门缝窥视值班台发生的一切。
　　她所在的这间病房，距离值班台很近，近到值班台的声音她可以清晰的听到。
　　而不出意外的话，老吴应该到达值班台附近了。
　　最好的结果，就是它能直接杀死所有的目击者、包括这两个来历不明的年轻人！
　　“唔……你好，请问您问这个有什么事吗？”
　　值班台的护士长询问道。
　　值班台外，杨旭明和应思雪对视了一眼，应思雪说道，“我病房里好像丢了东西，所以问一下，刚才有谁来过这层楼吗？就刚刚不久，不超过五分钟，有没有外面的人来过这里。”
　　护士长说道，“这样的话……嗯……的确有人来过。”
　　她说道，“来的是一位走错路的老奶奶，方言口音很浓，我这个九江本地人都听得不是很懂。不过她一直在这里跟我们问路，问完路就直接离开了，不大可能是小偷。”
　　应思雪微微一笑，“有监控吗？我想看看监控。”
　　护士长迟疑了一下，说道，“您进来吧，我给您调。”
　　说着，她把值班台的门板拉开，让应思雪和杨旭明进来。
　　虽然这有些不符合规矩，如果是别人的话，肯定是不能仅凭三言两语就看监控的。
　　但应思雪身份比较特殊，是老板的妹妹。
　　她提出要看监控，护士长既不能拒绝，也没有拒绝的必要。
　　值班台的门板拉开后，应思雪走了进去。
　　她把身后也要跟进去的杨旭明拦住了。
　　“你在外面看着，”应思雪说道，“小心四周。”
　　于是杨旭明就站在值班台外面，没有进来。
　　应思雪则进入了值班台，走到了护士长身边，说道，“麻烦你了。”
　　护士长的脸上挂着职业化的微笑，“没事儿，您请坐。”
　　她拉出一张椅子，让应思雪坐在她身边。
　　然后说道，“小曾，去倒杯茶给应小姐。”
　　然而这句话没有回应。
　　护士长愣了一下，“小曾？”
　　她转过身，看向了身后。
　　值班台并不大，容纳不了多少人，自然也没有藏人的地方。
　　然而护士长回头后，才发现身边竟然看不到护士小曾的身影了。
　　她有些困惑，“这死丫头跑哪儿去了？”
　　应思雪却悚然警觉，“这个值班台里有别的护士在？”
　　护士长点头，“原本还有两个护士帮我，怎么都不见了。”
　　护士长一脸懵逼的表情，“难道去查房了？可是走了也没跟我说一声，这两个死丫头到底干嘛去了？”
　　应思雪连忙看向了杨旭明，却见值班台外的杨旭明面色阴沉。
　　“我一直都只看到护士长在这里，”杨旭明说道，“没有看到其他护士。”
　　应思雪立刻站了起来，“我也一样，护士长……”
　　她转身看向了身边，却发现身边的椅子空空如也。
　　原本应该坐在那里的护士长，不翼而飞了。
　　应思雪连忙看向了杨旭明。
　　好在杨旭明并没有消失。
　　但是杨旭明也同样看到了护士长消失后留下的空椅子。
　　两人隔着值班台彼此对望，脸色都不太好。
　　“是厉鬼袭击……”
　　杨旭明说道，“看来养鬼人真的就藏在这层楼里！”
　　“在我们来之前，就已经失踪了两个护士，现在又在我们的眼皮底下失踪了一个护士长。”
　　杨旭明看着应思雪，说道，“就刚才一秒钟左右的时间，我的视线刚从护士长身上挪开，她就消失了，这个厉鬼的能力是不是跟视线有关？”
　　应思雪咬着衣领，说道，“看起来很像，但可能没这么简单。”
　　“厉鬼的能力发动，一定需要媒介。”
　　“再怎么诡异的能力，都必须要满足某种条件或者途径才能发动。”
　　“这个厉鬼的能力发动前提，是什么呢？”
　　她竖起一根手指，轻声说道，“首先，排除对方不需要准备、可以直接把我们人间蒸发的可能。”
　　“那样的话，我们两个就不可能还站在这里说话了。”
　　“我们还能站在一起说话，只能证明一件事情，那就是我们还没有满足对方发动能力的条件！”


第473章 那咋办嘛
　　值班台内外，杨旭明和应思雪彼此对视着，表情都有些僵硬。
　　这个小小的值班台内，包括护士长在内已经有三个活人消失了。
　　这三个护士都去哪儿了？
　　怎么消失的？
　　杨旭明直接伸出双手，按在了值班台上。
　　黑色的鬼火，沿着他双手朝着四周疯狂扩散。
　　一瞬间，整个值班台里里外外全都被汹涌的黑色鬼火完全淹没。
　　这些汹涌的黑色鬼火甚至燃遍了地面和天花板，在应思雪的眼中，那是无比恐怖的一幕。
　　她吓得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“靠……离我远点！”
　　站在汹涌的黑色火焰中，应思雪下意识的单脚独立、捂着身体缩了起来，一脸惊恐，“小心误中友军啊！”
　　这种黑色的鬼火虽然无法造成实质性的伤害，但是被烧到后的那种疼痛感，简直无法用语言来详细描述，比钻心剜骨还要痛。
　　体验过一次的应思雪，绝对不想再体验第二次。
　　杨旭明翻了个白眼，说道，“放心，烧不到你的。”
　　他刻意控制了火焰燃烧的范围，并没有烧到女孩脚边。
　　就这样仍由黑色的火焰笼罩了方圆数米的范围，半分钟后杨旭明才散去了黑色的鬼火。
　　“不在附近，”杨旭明说道，“那个养鬼人的厉鬼能力是隔空发动的，或者说发动能力的那个鬼就在你身上。”
　　杨旭明看向了应思雪，“你是这个区域里唯一没有被火焰灼烧的物体了。”
　　应思雪翻了白眼，懒得理他，“剩下的两个养鬼人，无论是牙婆，还是鬼面，都有复数的厉鬼。鬼面不清楚，但是牙婆拥有两只厉鬼。”
　　“如果那两个养鬼人都在这层楼里，那么我们要面对的可能是四只能力不同的厉鬼……”
　　杨旭明看着应思雪，视线不敢移开，生怕移开视线应思雪也跟之前的护士一样消失了。
　　他说道，“想那么多干嘛？现在当务之急，是弄清楚之前的三个护士是怎么消失的、对方的能力是如何发动的。”
　　“如果摸不清这点，那我们就一直处于被动。”
　　杨旭明说道，“既然对方没有一股脑的冲过来，那就不用担心。再说了，拼数量？我们需要怂吗？”
　　岳老师有两只厉鬼，杨旭明和应思雪各自的能力算是两只厉鬼，还有绣花鞋和可以随时支援的李子。
　　拼数量他们根本不虚啊！
　　杨旭明的话刚说完，应思雪的瞳孔突然猛地一缩。
　　她震惊的指着杨旭明的身后说道，“那里！”
　　杨旭明连忙转身，看到一道诡异的白影在不远处的走廊上无声的走过。
　　黑色的长发，垂落身后。
　　那是……小姿？！
　　杨旭明和应思雪震惊的目光中，小姿的身影消失在应思雪的病房里。
　　不见了。
　　应思雪低声说道，“小姿怎么突然冒出来了……她还没放弃杀你吗？”
　　杨旭明猜想道，“或许是一种警示？那个鬼躲在你的病房里？”
　　“不！没那么简单，”应思雪说道，“如果病房里真的有厉鬼存在，小姿往里面走岂不是要和那东西直接发生冲突？就算是警示，小姿也不会这么鲁莽。”
　　应思雪看向了自己的病房，说道，“我记得，我对门的病房里，好像没有人住……”
　　杨旭明立刻明白了应思雪的意思，“你先出来，我们去看看。”
　　应思雪点头，抓着值班台的木板，打算直接从里面翻出来。
　　然而她刚爬上值班台，就愣住了。
　　“不对劲……”
　　应思雪的脸色有些不好，“我怎么感觉身体好像变轻了？”
　　杨旭明立刻看向了她，“你被袭击了？”
　　然而此时的应思雪看起来一切如常，并没有任何异状。
　　杨旭明说道，“你先别动，我帮你检查一下。”
　　说着，他凑到应思雪身边仔细看了看。
　　然而此时这个半蹲在值班台上的少女，的确没有任何异变。
　　杨旭明说道，“没有发现什么不对劲的地方，是不是你的错觉？还是说，这个能力还没有完全发动？”
　　应思雪看了看四周，苦笑着说道，“肯定还没有完全发动啊！如果完全发动了，那我已经消失了。”
　　“突然感觉身体变轻，可能只是满足了一半的条件……嗯……一半的条件？”
　　应思雪说道，“我刚才唯一做的事情，就是从值班台里爬出来，难道敌人的能力是把从值班台里爬出来的人变走？开什么玩笑！”
　　应思雪盯着值班台里的三张椅子，说道，“不过眼前的情况，突然让我有线索了。”
　　“【虚假世界】！”
　　惨白的鬼影，无声的出现在值班台内。
　　应思雪盯着值班台内的电脑，说道，“既然护士不见了，那我自己调监控！被那个厉鬼一打岔，最重要的事情差点都忘了。”
　　“我们面前，明明就有最重要的线索，打开监控就能看到的事情，为什么要像无头苍蝇一样乱撞呢？”
　　应思雪说话的同时，浑身惨白的【虚假世界】已经触摸到了监控电脑的鼠标，开始操作。
　　杨旭明则站在一旁看着她，说道，“你这样一直蹲在值班台上好吗？好歹注意一下裙底啊。”
　　应思雪瞪了他一眼，“我穿的长裙！除非你把脑袋伸到裙子下面，不然没问题！”
　　杨旭明干笑道，“我是想说，你这样蹲着很傻啊……非要我说实话吗？”
　　应思雪冷笑了起来，“是在可惜我今天为什么没有穿短裙，方便你看吧？”
　　杨旭明莫名的觉得后背有些发冷，“怎么可能……”
　　他瞥了身后一眼，发现应思雪的房门正在无声的合上。
　　但是房门后面，似乎有什么恐怖的东西在窥视他……
　　“别看了，是小姿，”应思雪低声说道，“刚才她看了这边一眼，又缩回去了……该不会是听到我们的对话后，想给你看裙底了吧？”
　　杨旭明一脸纠结的看着应思雪，感觉不知道该怎么吐槽这句话。
　　应思雪则低声继续说道，“不过说真的，我感觉小姿的状态越来越不对劲了。”
　　“从彭泽回来后，她好像一直处于这种游离的不稳定状态，之前还想杀你，现在又突然莫名其妙的出现，感觉比养鬼人还要恐怖啊。”
　　“要不你把日记本扔……嘶……”
　　应思雪猛地倒吸了一口冷气，脸色发白。
　　杨旭明被她的反应吓了一跳，“你怎么了？”
　　蹲在值班台上的应思雪沉默了数秒，苦笑道，“小姿听得到我们这边的交谈，刚才那一瞬间，我那间病房的门后面，有张恐怖的脸露了出来。”
　　“那表情，像是在说――你再多嘴一句，今晚就来杀你。”
　　杨旭明被应思雪说得头皮发麻，“小姿该不会又要失控了吧……”
　　他又想起了前几天在酒店里，小姿试图杀他的事情了。
　　“而且有件事情很严重，”杨旭明说道，“日记本明明放在酒店了，我都没带在身上，小姿怎么知道我在这里、并且还找过来的？”
　　“靠！对啊！日记本明明不在我身边，小姿怎么过来的？”
　　反应过来的杨旭明被自己吓了一跳，“这也太恐怖了吧……”
　　应思雪一脸冷漠的看着他，宛如在看一个渣男，“你把日记本带在身边这么久，难不成以为小姿现在找你还会像别的厉鬼找你一样麻烦吗？”
　　“估计她早就在你身上下了什么印记之类的东西，哪怕你跑到天涯海角都能很快找到你了。”
　　杨旭明无言的看着她，“那咋办嘛……”
　　应思雪冷笑了起来，“对啊，那咋办嘛？”


第474章 胡闹
　　杨旭明感觉自己好难啊。
　　这是前有狼、后有虎的处境吗？
　　在养鬼人出现的时候，小姿突然莫名其妙的出现了，游离在他们附近，似乎在找机会的样子。
　　“这情况稍微有些不妙啊……”
　　杨旭明低声说道，“原本以为是友军，结果来的是螳螂捕蝉的那个黄雀？”
　　应思雪继续冷笑，“我的内心毫无波动，甚至想笑。”
　　杨旭明无语的看着她，“你不是已经在笑了吗……”
　　“这只是假笑，皮笑肉不笑懂吗？”应思雪说道，“不过说起来，为什么找不到啊！”
　　她有些焦躁的看向了值班台上的电脑显示屏，浑身惨白的【虚假世界】正在不断的移动鼠标点击不同的文件夹。
　　然而应思雪并没有调阅监控的经验，根本不知道如何才能把监控调出来。
　　“看起来调监控比想象中的还要麻烦……”
　　她拿出手机，说道，“等我搜索一下，看看怎么调监控。”
　　杨旭明无语的看着她，“等你搜到，黄花菜都凉了！我进来吧！”
　　好歹他前几天有过调阅监控的经历，虽然酒店的监控和医院的监控可能不大一样，但杨旭明打算试试。
　　应思雪却拦住了他，“不行，你不能进来！”
　　应思雪说道，“现在还不能确定对方的能力覆盖范围是值班台内、还是包括值班台外的整个走廊，你不能进来冒险。”
　　“目前消失的三个护士，都是在值班台内消失的，万一对方已经把值班台的范围内变成了它的陷阱，你再闯进来就糟糕了。”
　　应思雪的手指不断滑动着屏幕，说道，“这么久了那个厉鬼都没有动手，证明我们还没有满足它动手的条件，暂时不慌。”
　　杨旭明的声音听起来，有些忐忑，“就怕夜长梦多啊……”
　　这忐忑的声音，传到了老人的耳中。
　　门后的老人紧张的攥紧了拳头。
　　她没有想到这两个年轻人这么聪明，根本没有给老吴机会，并且很快就发现了老吴能力的限制条件。
　　并且她们已经在翻看监控了，虽然现在还没翻出来，但是一旦翻出了监控、看到了刚才走廊上发生的一切，她就彻底完了。
　　老人再次看向了病床上空漂浮着的那个鬼影。
　　这个厉鬼的能力虽然好用，但却只有一对一的时候才能发动。
　　并且它现在要用来控制病床上的病人，如果让它离开的话，病床上的人醒过来，随便喊两声岂不是直接暴露了她在这里？
　　唯一的办法，似乎是让他永远的闭上嘴、无法说话。
　　但那样的事情是绝对不能做的啊！
　　无法做得完全隐蔽的凶杀，若是把警方引来就糟糕了。
　　最起码警方只要一调监控，就能发现她在这人死前进入过病房。
　　死死的盯着病床上的病人，老人的表情焦躁而惶恐。
　　门外响起的交谈声中，那对年轻的男女似乎已经找到窍门了。
　　再这样下去，他们就要找出监控视频、识破自己的身份了！
　　意识到危机的存在，老人咬了咬牙。
　　她站了起来，缓缓的朝窗户走去。
　　站在窗边，老人低头看向了下面。
　　七楼的高度不高，但也不低，老人看得有些头晕。
　　总觉得自己多看一会儿就会摔倒下去一样。
　　她捂着眼睛连忙又退开了。
　　不……不行……
　　她恐高……
　　这种高度，让她看一眼都觉得腿软。
　　更何况从这里爬出去了。
　　而且她年纪这么大了，也无法做到这种年轻人才能做的事了。
　　老人再次看向了眼前的病房，试图找出新的办法。
　　当她的眼睛再次看到病床上的病人时，突然想到一个主意。
　　她走过去，直接把这个病人身上的病号服扒了下来，然后套到了自己身上。
　　做完这些后，老人看到了洗手间镜子里的自己。
　　面容枯燥、头发蓬乱，满脸皱纹，穿着医院的病号服毫无奇怪的感觉，就像是真正的病号一样。
　　看到镜中的自己，老人稍微松了口气。
　　眼前的情况看起来很危险，但只要自己赶在那两个年轻人看到监控里的自己钱离开，不就安全了吗？
　　那两个年轻人有没有磊子的能力，怎么可能知道她就是养鬼人啊。
　　而且从两个年轻人的对话里来看，他们以为来医院的是剩下的两个养鬼人，根本没有想到来这里的只有她一个。
　　这样情况下，自己冒充病号大摇大摆的出去，说不定是一个可行的办法。
　　老人用力的揉着眼睛，让眼睛里有了一些血丝，这样看起来更像是一个病号了。
　　然后她穿着病号服，拎着饭盒，迈着蹒跚的步伐朝着门外走去。
　　轻轻的，老人拉开了病房的房门，走进了走廊。
　　长廊上，值班台正在交流的两个年轻人声音徒然一停。
　　很显然，他们听到有病人出来了。
　　但老人却没有表现出任何异常。
　　她咳嗽着，驼着背、拎着饭盒，平静的朝着步梯的方向走去。
　　看起来，就像是一个普通的病人，打算下楼去医院食堂打饭。
　　值班台的两个年轻人都不说话了。
　　长长的一条走廊上，只能听到老人缓慢的脚步声不断的响起。
　　咚――咚――咚――
　　慢慢的，老人接近了值班台。
　　她看到了那两个年轻人的样子。
　　女孩子半蹲在值班台上，看起来有些滑稽。
　　而值班台前，那个身材魁梧的男性的靠着值班台上，像是在和身边女孩聊天。
　　只是两人此时一言不发，全都打量着眼前的老人。
　　双方照面的那一刻，老人微微抬起头，瞥了值班台上蹲着的女孩一眼。
　　然后她摇了摇头，转过头、继续朝前走。
　　口中低声咕哝了一句，“胡闹……”
　　完全是一个很普通的、多管闲事的老人。
　　应思雪和杨旭明对视了一眼。
　　就在老人转身的同时，一道惨白的鬼影，猛地从应思雪身后冲了出来。
　　直接冲向眼前的老人！
　　阴森的凛风从脑后扑来，老人怔了怔。
　　她站住了，困惑的回头看了一眼，“哪里来的风……”
　　浑身惨白的鬼影，狰狞的悬停在她面前。
　　那完全苍白的手掌，几乎快要掐住老人的脖子了。
　　这种距离，只要应思雪愿意，【虚假世界】能够随意拧断老人的脖子。
　　但是老人却完全看不到一般，只是一脸困惑的表情，像是什么都没看到一样，又把头转过去了。
　　脚步声，继续远离。
　　值班台的杨旭明和应思雪彼此对视着，都看到了对方眼中的不确定。
　　这个老人……是普通人吧……


第475章 尊敬老人杨旭明
　　“我觉得不对劲……”
　　杨旭明低声说道，他的视线，一直盯着不远处的那个老人。
　　应思雪则一言不发，她不断的上下打量着眼前的老人。
　　最终，视线在老人手中拎着的饭盒里停留了数秒。
　　走廊上，响起了应思雪的声音。
　　“这位阿姨，您是要去食堂打饭吗？可是食堂今天不开门，您还是叫家人把饭菜送来吧。”
　　老人离去的脚步，微微一顿。
　　恐慌的情绪，在她心理弥漫。
　　不好……被发现了……
　　老人站在原地，没有回头。
　　她沉默了两秒，才用冷静的声音说道，“谢谢你提醒我，小姑娘。但你可能不知道，这间医院的单人病房是有送餐服务的。”
　　“所以我吃过午饭了，现在不是去食堂打饭。”
　　老人说完，拎着饭盒继续往前走。
　　她并没有说自己拎着饭盒是要去做什么。
　　这种时候，辩解越多，反而越容易引起怀疑。
　　正常人谁会对不认识的陌生人解释那么多？
　　老人继续离开，脚步声缓慢的响起。
　　后方的应思雪表情微微一滞，没有说话。
　　因为老人说的的确是真的，这个医院的单人病房是有送餐服务的。
　　毕竟是私立医院，配套的服务必然要跟上。
　　眼前的老人知道这一点，难道她真的是住在这里的病人？
　　杨旭明却一言不发的直接动手了。
　　他举起右手，手心对准了老人拎着的保温饭盒，黑色的鬼火汹涌而出。
　　火焰越过走廊的距离，直接将饭盒笼罩了。
　　并且精准的灼烧到了老人的手指。
　　“呃啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫声在走廊上响起，老人宛如丢烫手山芋般丢开了保温饭盒。
　　那个保温饭盒重重的摔在了地上，发出一声闷响。
　　看到这一幕，杨旭明直接走过去，说道，“老人家，发生什么事了吗？”
　　他一脸关切的走过去，非常热心的样子，“你的饭盒掉了。”
　　杨旭明的视线，瞥了这个保温饭盒一眼。
　　保温饭盒盖得很紧实，不知道里面装了什么东西。
　　他蹲下身去，直接笑着抓住了饭盒的提手，“我先帮您捡起来吧。”
　　然而杨旭明的手握住保温饭盒提手的瞬间，五根苍老枯瘦的手指猛地抓住了他。
　　杨旭明的耳边，响起了老人阴沉的声音，“不要碰我的东西！”
　　局势，一下子僵持了下来。
　　杨旭明看着这五根宛如鹰爪般抓着自己手腕的枯瘦手指，笑了笑，说道，“老人家别紧张，我不是坏人。”
　　他的手，一直抓住保温饭盒的提手，没有松开。
　　黑色的鬼火，依旧笼罩着保温饭盒上。
　　除了杨旭明，现在没有人能够触碰这个饭盒――除非对方能够忍住钻心剜骨般的刺痛！
　　老人眼神阴沉的盯着杨旭明，说道，“我不管你是不是坏人，现在把你的爪子从我的东西上拿开！用不着你来假好心！”
　　在第三者的眼中，这分明是一个脾气古怪、性格别扭的老太婆。
　　明明别人要帮她，她却不领情。
　　不过这种老人其实很多。
　　杨旭明也只是看着她，一脸微笑，并没有因为老人的恶劣态度就翻脸离开。
　　很有耐心的样子。
　　他说道，“可是您刚才突然松手、连饭盒都抓不住了，身体这么虚弱，现在还拎得动这个饭盒吗？”
　　“我拿开手倒是没问题，但是您如果拎不动的话，岂不是很尴尬？”
　　杨旭明笑得很和善。
　　老人依旧眼神阴沉的瞪着他，说道，“一个饭盒我都拎不动？你真当我是老不死了？”
　　杨旭明无奈的耸肩，“那好吧，您自己拿吧。”
　　说着， 他真的拿开了手。
　　然而饭盒上汹涌燃烧的黑色火焰，并没有消失，甚至已经弥漫到提手上去了。
　　现在任何人敢去触碰这个饭盒，都将感受到了剧烈的痛苦。
　　杨旭明笑吟吟的看着眼前的老人，没有说话。
　　如果眼前的老人真的是养鬼人，那她必然看到了这黑色的火焰，并且知道这火焰一旦触碰就无比疼痛。
　　面对那种酷刑一般的疼痛，一般人哪怕再有心理准备，真要去触碰时都会畏惧吧？
　　杨旭明盯着老人的脸，却见老人毫无所觉、像是没看到饭盒上的黑色鬼火一样，直接伸手去抓饭盒。
　　“咿呀！”
　　又是一声凄厉的惨叫，老人碰到饭盒提手的瞬间就触电般的把手弹开了。
　　她一脸震惊的看着眼前的饭盒，说道，“怎么回事？为什么我的饭盒有电？”
　　她立刻看向了杨旭明，眼神不善，“小鬼，是你搞的？”
　　杨旭明连忙摆手，“阿姨，您这可就冤枉我了。这分明是你身上自己带了静电，所以电到了自己，跟我有什么关系啊……不信你看。”
　　说着，杨旭明直接伸手去抓了饭盒，一脸笑容的看着老人，“您看，我抓不就没事吗？”
　　老人狐疑的瞪着他，说道，“那你给我滚远点，我自己拿。”
　　杨旭明叹了口气，说道，“那好吧，您不领情的话，就自己拿好了。”
　　说着，杨旭明退开了。
　　但是在退开前，他将笼罩饭盒的鬼火改变了颜色。
　　汹涌的白色火焰，笼罩了整个饭盒。
　　杨旭明退开了数米，退到了应思雪身边，笑吟吟的看着眼前的老人，“我离这么远，这次总不能说是我搞鬼了吧？”
　　老人瞪了他一眼，没有说话，而是试探性的伸手碰了碰饭盒。
　　杨旭明则笑眯眯的说道，“静电只要被电一次，释放出来后，第二次摸就不会再有静电了……您看是吧？”
　　老人抓着饭盒的提手，瞪了他一眼，态度恶劣的骂道，“死兔崽子屁话多。”
　　说着，她抓着饭盒用力一提……没提起来。
　　并不大的保温饭盒像是跟地板黏在一起了一样，老人用力提了好几下都纹丝不动。
　　老人有些茫然，“我的饭盒……”
　　她再次看向了杨旭明。
　　杨旭明连忙摆手，“阿姨您别看我，我离得这么远，肯定跟我没关系啊。肯定是阿姨你身体太虚弱了，所以连饭盒都提不动了，真的跟我没关系。”
　　“我再怎么恶作剧，还能让这个饭盒变沉不成？”
　　杨旭明笑着，同时瞥了身后一眼。
　　蹲在值班台上的应思雪似乎已经找到如何打开监控视频了，正在用短信询问应蕊这台电脑的监控查看密码。


第476章 绝境
　　看到应思雪终于有了进展，杨旭明稍微松了口气。
　　既然如此，那就太好了。
　　他再次看向了走廊上的老人，老人仍旧在和那个鬼火燃烧的饭盒较劲。
　　但现在这个保温饭盒别说一个老年人了，就算是一个年轻体壮的大力士都未必提得起来。
　　杨旭明也不需要对这个老人做什么，只需要把对方拖在这里，等到应思雪打开监控视频，看到刚才和护士说话的那个老人长什么样。
　　那就一切都OK了。
　　无论如何，从一开始到现在，占据了主动权的始终是他们啊……
　　杨旭明看着老人的举动，一脸微笑。
　　而他那胜券在握的微笑表情，在老人眼中看起来，却无比的可恨。
　　该死的小兔崽子……这两个小兔崽子不肯放她走！
　　哪怕不能肯定她就是养鬼人，但就是不愿意放她走！
　　因为只要再拖一会儿，拖到监控视频被调出来，那自己刚才在走廊上所做的一切就无所遁形了！
　　可若是就此离去，不管这个饭盒的话……这个饭盒里，有那个女鬼的心脏啊！
　　儿媳是因为在地下停车场里，设下了特殊的术，所以才不会被那个女鬼找到。
　　可自己若是离开这个心脏太远，甚至都不用太远，估计还没走出这栋大楼就要被那个女鬼找过来了！
　　那个女鬼的恐怖，在它诞生的那一刻，所有的养鬼人都有了最深刻的体会。
　　那是无法反抗的强大，无法直视的恐怖，就算事后她们用分尸的办法削弱了那个女鬼的实力，就算她真的找回来也绝对不复最初的恐怖。
　　但没牙的老虎，也始终是老虎啊！
　　老人绝不相信自己一个人能够从那个女鬼手中逃脱。
　　更何况这栋楼里还有三个来历不明的养鬼人，一旦自己的身份暴露，这三个养鬼人也不会放过她！
　　自己今天，真的是无法活着离开医院了吗……
　　低着头的老人，怔怔的看着饭盒上汹涌燃烧的白色火焰，眼神充满了绝望。
　　数秒后，她抬起头来，说道，“护士呢？这层楼的护士都到哪儿去了？”
　　老人态度恶劣的吼道，“来个护士帮忙啊！值班台怎么一个护士都没有？这医院收这么多钱，都是废物吃干饭的吗？”
　　老人一边骂，一边瞪着值班台的杨旭明和应思雪。
　　杨旭明笑着说道，“阿姨您别这样看我，我也不知道护士跑哪儿去了。不过您需要帮忙的话，不需要护士啊，我就可以帮你拿这个饭盒。”
　　说着，杨旭明做出了要过来的姿态。
　　老人立刻瞪着他骂道，“用不着你这个小兔崽子假好心！滚一边去！我自己会处理！”
　　说着，老人骂骂咧咧的朝着步梯走去。
　　看起来，像是要去楼下招人帮忙了。
　　而那个燃烧着白色鬼火的饭盒，静静的躺在走廊上，没人管了。
　　杨旭明看到这一幕，摇了摇头。
　　看起来，这个老人应该不是养鬼人？
　　如果说她身上有什么地方可以携带心脏的话，似乎真的只有这个饭盒了。
　　但现在却丢开饭盒不管直接离开，她不怕杨旭明来检查饭盒里的东西？
　　这样想着，杨旭明还是朝着饭盒走去了。
　　然而他刚走了两步，已经离开的老人却突然回头了。
　　隔着数米的距离，老人瞪着杨旭明，骂道，“想偷我东西？”
　　她指着走廊上的摄像头说道，“有监控的！别以为我走开了，你偷东西就没人管了。”
　　“等我回来要是饭盒不见了，你这个死兔崽子就死定了！”
　　老人骂骂咧咧的说着，一边说一边回头看杨旭明，似乎真的在防着杨旭明偷拿她的饭盒。
　　于是杨旭明只能站在原地，无辜的耸了耸肩，表示自己对这个饭盒没兴趣。
　　直到老人走到了走廊的尽头，消失在步梯口了，他才朝着那个饭盒走去。
　　并且摸出了手机，拨通了岳震涛的电话。
　　“岳老师……”
　　“嗯？”
　　“现在有个脾气很不好的老大娘朝你那边去了，你稍微观察一下她，看她是不是去六楼找护士帮忙了。”
　　“好的。”
　　岳震涛挂断了电话后，抬起头看了一眼。
　　他上方的楼梯里的确响起了脚步声，但是护栏是实心的水泥墙，因此看不到来的人是不是杨旭明说的老人。
　　但既然杨旭明这么说了，他就稍微关注了一下。
　　反正距离妻子完全把这个区域异化，还需要一点时间。
　　岳震涛看着上方楼梯的方向，听着那逐渐往下的脚步声，在对方转过楼梯的拐角后，终于看到了杨旭明说的那个老人。
　　看起来，的确是一个脾气很差的老人。
　　一边走一边骂骂咧咧的说着什么，那凶恶的表情，看着就让人望而生畏。
　　当老人看向他的时候，岳震涛下意识的笑了笑，移开了视线，不想自找麻烦。
　　但是岳震涛的眼角余光，却一直盯着这个老人。
　　而且就在他身后的角落里，蹲着一个浑身是血的小男孩，小男孩也在直勾勾的盯着这个老人，没有反应。
　　看起来，真的只是一个普通人？
　　岳震涛这样想着，心里的警惕却没有松懈。
　　而老人则盯着这个站在楼梯口，看起来只是闲逛的男人，面无表情。
　　她的背上，趴着一团血红色的烂肉。
　　儿子的鬼魂，已经附在她背上了。
　　这个堵在六楼的男人，和楼上的两个年轻人是一伙的。
　　他堵在这里，乍一看似乎只是断后的援兵，但儿子已经看穿了对方在准备什么。
　　只有厉鬼才会拥有的力量，在不间断的改变着这个男人身边的区域。
　　那种改变常人看不出来，甚至就连养鬼人都看不出来，可她儿子的特殊能力却能警觉到。
　　这个男人，根本不是在断后，而是在准备什么可怕的恶毒招术！
　　楼上的两个年轻人看似在调监控，但实际上他们的真正重心，是这个男人。
　　虽然不清楚对方的能力，但是很显然，只要这个男人的能力完成了，对于这三个来历不明的养鬼人来说，他们就赢定了！
　　而这种只有磊子的能力才能觉察到阴险招术，如果她死在这里了、无法将磊子带回去，那儿媳面对这三个人的时候将无法抵御。
　　必须在这里把这个男人杀死！
　　哪怕楼上两个年轻人没空管，也必须把这个男的杀了！
　　绝对不能让他找到儿媳！


第477章 老吴
　　脚步声，在逐渐的接近。
　　岳震涛站在六楼的楼梯口，双手踹在兜里，悠闲的站着。
　　像是一个来医院照顾病人、此时闲下来无所事事的病人家属。
　　在他身后的角落中，蹲着一个浑身是血的小男孩。
　　小男孩的眼珠，直勾勾的盯着楼上下来的这个老人。
　　而这个浑身是血的恐怖小男孩，理所当然的被老人看到了。
　　只是老人没有任何反应。
　　她依旧迈着迟缓的步伐，下着楼梯。
　　背上，那团蠕动的烂肉已经彻底消失在她体内。
　　而另一张诡笑着的恐怖面孔，无声无息的从她的背上浮现了出来。
　　这是她控制着的、第二只鬼。
　　能力很强大，但却只能在一对一的时候使用。
　　不过眼前的处境，刚好能够用上。
　　老人骂骂咧咧的朝着六楼走去，一切如常。
　　楼梯口站着的男人依旧悠哉悠哉的样子，如果没有灵视看不到厉鬼，绝对不会有人能想到这个男人身后就蹲着一个浑身是血的恐怖小鬼。
　　老人在朝着岳震涛走去，只要距离再拉近一些，她背上的第二个厉鬼就能立刻爬出来袭击对方。
　　一旦被她的这只厉鬼抓住，这个男人必死无疑。
　　那样的话，无论结果如何，最起码自己为儿媳除掉了一个最危险的敌人……
　　“嗯？这个饭盒……”
　　七楼的走廊上，杨旭明蹲在饭盒旁边，伸手抓住了饭盒的盒盖。
　　当他打开饭盒的盒盖的瞬间，心中突然冒出一种无法言喻的奇怪悸动。
　　兴奋？恐怖？紧张？悲伤？绝望？
　　无法述说的古怪情绪，在他的心里突然爆发开来。
　　以至于杨旭明整个人都愣了一下。
　　眼角，有一滴泪水滑落。
　　不对劲！
　　杨旭明的表情，立刻变得紧张起来。
　　他单手拨通了岳震涛的电话，同时迅速的打开了饭盒的第二层、第三层盖子。
　　最后，清楚的看到了饭盒最底层装着的东西。
　　一颗心脏！
　　一颗血红色的心脏！
　　宛如刚从人体胸腔内割下来一样，泛着腥红的色泽，无比新鲜。
　　这颗心脏……是李子的！
　　杨旭明惊恐的对着手机喊了出来。
　　“岳老师！那是养鬼人！”
　　他的大叫声，几乎响彻了整个七楼。
　　他喊得如此声嘶力竭，以至于自己的喉咙甚至已经开始发疼，像是吼破声带了。
　　就算没有手机的通话，他的这声喊叫，也足以传到楼下岳震涛的耳中了。
　　六楼，楼梯口，听到这声嘶吼的岳震涛猛地一惊。
　　他惊愕的看向了楼梯上的老人。
　　此时的老人，距离他不到两米，相隔只有五道阶梯！
　　双方对视的瞬间，老人的表情因惊怒而凝固。
　　她也听到了楼上传来的吼叫！
　　老人恶狠狠的看向了岳震涛，却见岳震涛下意识的向后退去，口中慌忙喊出了一个名字。
　　“岳宁！”
　　他身后的小男孩，已经从角落中跳了出来，朝着楼梯上的老人扑去。
　　但老人的反应却更快！
　　岳震涛后退的瞬间，她就直接从楼梯上飞扑下来。
　　完全不管着落会不会摔伤的问题，老人就这样表情狰狞的直接朝岳震涛扑去。
　　而浑身是血的小男孩，已经越过了岳震涛扑向了老人。
　　但老人根本不管！
　　她背上的恐怖厉鬼，已经完全爬了出来。
　　到了这种时候，根本不需要再隐藏自己了。
　　那个恐怖的厉鬼诡笑着，上半身从老人的背部长了出来，朝着岳震涛伸出了双手。
　　浑身是血的小男孩，重重的撞在了老人的身上，双手抓住了老人的脑袋。
　　厉鬼的能力发动！
　　“呃啊啊啊啊啊啊！！！”
　　痛苦的惨叫声，从老人的口中发出。
　　她的十根手指的指甲，全都被无形的力量活生生的扯了下来，鲜血淋漓！
　　这疼痛比之前被鬼火灼烧的痛苦不遑多让，但持续的时间更长、更可怕！
　　老人的身体疼得直抽搐。
　　但她却完全没有去管脸上挂着的这个小孩，哪怕她背上的厉鬼可以轻易的把这个小孩扯下来丢开。
　　因为她已经接近了那个匆忙后退的男人！
　　砰！
　　一声闷响，两个人影撞在了一起。
　　岳震涛被老人撞个正着，冲击力顶着他不断后退。
　　混乱中，他感觉自己鼻头一酸，似乎鼻梁被老人撞破了。
　　鲜血疯狂的从鼻孔中喷涌而去。
　　眼睛更是黑了一瞬，被老人的脑袋直接撞到脸上的感觉，跟被石头砸中没什么区别。
　　慌乱中，岳震涛拼命的挥手，试图推开身上的老人。
　　但是他抬起手的刹那，抓到了什么冰凉的东西。
　　那是厉鬼的手！
　　岳震涛心中一惊，连忙松开。
　　但却已经晚了。
　　他的耳边，听到一声诡异的冷笑。
　　然后一张诡笑着的怪异脸庞，直接出现在他的视线里，朝着他的脸撞来。
　　那是一个鬼！
　　一个哪怕只看到第一眼，都令人头皮发麻的鬼！
　　就是那个趴在老人背上的恐怖厉鬼！
　　岳震涛惊恐的后退，却发现自己躺在地上，表情狰狞的老人死死的按着他，不让他挣脱。
　　这老人的身体明明如此瘦弱，此时却不知怎么爆发出了如此强大的力量。
　　竟然能够死死的按住一个成年男性？
　　岳震涛震惊的刹那，老人背上爬出来的厉鬼已经扑向了他。
　　一人一鬼的额头，重重的撞在了一起。
　　冰冷的寒意，瞬间蔓延到了岳震涛的四肢百骸。
　　他的嘴角，勾起了一丝无意识的冷笑。
　　然后……
　　消失了。
　　走廊上的老人，愣住了。
　　原本被她按在身下的男人，莫名其妙的消失了。
　　明明已经被她的厉鬼抓住了，明明马上就要死了，为什么突然消失了？
　　这难道是他拥有的第二个能力？
　　老人慌忙看向了四周。
　　然而她身边空空如也，整个六楼的走廊上，都看不到那个男人的身影。
　　甚至就连那个挂在她身上的小鬼，也消失了。
　　这一大一小的一人一鬼，简直就像是人间蒸发了一样。
　　头顶，已经响起了狂暴的脚步声。
　　楼上那个年轻人正在朝这里冲来！
　　他想要冲来帮忙！
　　但是从他那里过来的话，必须要下楼梯。
　　也就是说，他的【高度】会发生变化！
　　老人的嘴角，勾起了一丝冷笑。
　　“老吴！”
　　她喊出了老伴的名字，身边有一道鬼影一闪而没。
　　自家老伴的能力，已经展开了。
　　只要那个年轻人踏上这个楼梯，他就死定了！
　　在她濒临绝境的此刻，这在场的三个敌人无论死谁，都是她的胜利！
　　都能为儿媳减少敌人！


第478章 女鬼的名字（4更求刀片月票）
　　杨旭明的脚步声，在七楼的走廊上疯狂响起。
　　打开饭盒、看到里面那颗心脏的瞬间，他立刻明白了那个老人的身份。
　　毫无疑问，这个穿着病号服离开的老人，就是养鬼人！
　　而此时岳震涛就在她身边，非常危险！
　　杨旭明咬牙狂奔，宛如一头暴走的猛兽。
　　震耳欲聋的脚步声，听得楼下的许多人纷纷抬头。
　　值班台上，应思雪表情纠结的看着这一幕，却不敢轻举妄动。
　　她可以清楚的感觉到自己中了某种能力，轻举妄动的话，随时可能会步之前那个护士长的后尘！
　　而她身后的电脑屏幕上，已经调出了这层楼的监控。
　　应思雪最先调出的，是值班台这里的监控。
　　现在最需要搞清楚的，是那三个护士是如何消失的！
　　而监控画面，已经被浑身惨白的鬼影操作着、调到了三个护士消失前的画面。
　　在镜头中，护士长站着、面向走廊。
　　而她身后的两个护士，也都站着。
　　然而在两秒后，这两个护士一边说着话，一边坐下了。
　　她们两人都坐在了各自的椅子上。
　　也就在那一瞬间，某种诡异的异变，在两人身上发生了。
　　两名护士坐下去的同时，她们的身体开始变得模糊透明了起来。
　　不到两秒的时候，就这样凭空消失在监控画面里，只留下两张空空如也的椅子。
　　看到这一幕的应思雪一脸震惊。
　　她操控【虚假世界】立刻往前快进，直接快进到了护士长把她迎进值班台的画面。
　　监控中，仅仅就是在杨旭明和应思雪对话、移开视线的同时，她们身边不远处的护士长也在电脑前坐下了、伸手去摸鼠标打算调监控。
　　但就在她坐下去的瞬间，她的身体也和之前的两个护士一样，迅速的变得透明模糊，最后彻底消失了。
　　看到这一切的应思雪立刻明白了敌人的能力。
　　是【高度】！
　　只要目标的【高度】降低，那么身体就会立刻变得透明、然后彻底消失。
　　至于消失后能不能回来、是死是活，那已经不是应思雪此时能够思考的事情了。
　　她惊恐的看向了走廊的尽头。
　　在那里，一脸焦急的杨旭明已经冲到了楼梯口，马上就要下楼梯！
　　而他一旦下楼梯，他的【高度】就会发生改变！
　　若是下面的老太婆已经发动了她的厉鬼能力，那杨旭明这样的行为无异于自杀！
　　应思雪焦急的喊了出来。
　　“停！停下来！杨旭明，停下来！”
　　她喊出第一个字的瞬间，楼梯口的杨旭明就猛地停住了。
　　双方并肩作战这么久，这种默契和信任是理所当然的。
　　杨旭明错愕的看向了值班台这边，听到了应思雪的叫声。
　　“她的能力是【高度】！一旦高度降低，就会被带走！你绝对不能下楼！”
　　听到这个声音的，不止是杨旭明，还有楼下的老人。
　　老人坐在地板上，表情无比的阴沉。
　　该死的小蹄子……
　　这个该死的小蹄子竟然猜到了她的能力，难道她已经看到了监控？看到了那三个护士是如何消失的？
　　可是这么快就猜到了她能力的本质，这个小蹄子也太聪明了吧！
　　老人恨得牙痒痒。
　　她冷冷的抬起头，看到了头顶有个男人正在看她。
　　双方目光对视，这个名叫杨旭明的魁梧男人一脸愤怒。
　　但是他不敢下来。
　　因为他一旦下来，自身的【高度】发生改变，那他就死定了！
　　老人看着对方那张愤怒的表情，冷笑了一声。
　　她说道，“有本事下来啊，你那个同伴已经被我杀了，你不来替他报仇吗？”
　　老人试图激怒这个年轻人。
　　而她的确做到了。
　　七楼的杨旭明看到老人身边空空如也，并没有岳震涛的身影。
　　并且这段时间里，岳震涛并没有出现。
　　难道岳老师真的已经死了？
　　此时就在杨旭明看不到的视野死角里，岳老书已经死在楼下了？
　　那个总是笑着的、像是一个宽厚大哥的岳老师，那个哪怕妻儿双亡，但却一直没有向绝望妥协的岳老师。
　　那个一直在努力帮他们的岳老师，那个和他们志同道合的岳老师，那个数次解救了杨旭明的岳老师……
　　“艹！”
　　七楼的杨旭明，发出了愤怒的咆哮。
　　他死死的盯着楼下的老人，怒吼道，“你死定了！”
　　没有任何的犹豫心疼，杨旭明直接掏出了衣兜里的红烛，举着红烛吼道。
　　“李子！找到你的仇人了！”
　　被杨旭明举在手中的红烛直接燃了起来，并且在燃起的瞬间，凭空消失了一大截。
　　几乎消失了四分之一的长度。
　　然后，长廊上的空气，似乎凝固了。
　　坐在地上的老人怔了怔，一脸茫然。
　　“诶？！”
　　她呆滞的看着头顶的杨旭明，看着他的举动，有些茫然。
　　这家伙……在喊什么啊……
　　李子……这个名字……等等！李子不是那个女鬼的名字吗？
　　这个男人为什么会喊那个女鬼的名字啊！
　　那根红色的蜡烛是什么鬼东西啊！
　　老人惊恐的爬了起来。
　　哪怕不认识那根红烛，更不知道那根蜡烛有什么作用，但她却本能的感到了恐惧。
　　感觉到了那个女鬼第一次出现在眼前时才感受到的恐惧。
　　那种无法反抗的绝望、发自灵魂深处的无力、宛如整个世界都已经被毁灭的最深恐惧……
　　阴冷的寒风，顺着走廊的空气吹了过来。
　　老人僵硬的站在楼梯口，感觉到了什么。
　　她惊恐的转过头的瞬间，看到的，是一抹恐怖的腥红。
　　只要在出嫁时才会盛装的血红嫁衣，哪怕在白天，都显得如此恐怖渗人。
　　这个世界上最恐怖的恶鬼，在此地降临了。
　　“嘶……”
　　老人的喉咙中，发出了绝望的嘶鸣声。
　　她的眼神里，充满了绝望。
　　“老吴！”她哭喊着老伴的名字，甚至连那个诡笑着的恶鬼都被她喊出来了。
　　但是徒劳无功。
　　当红衣飘袂、嫁衣飞扬的那一刻，这个世界彻底安静了。
　　血红色的嫁衣，将老人的身影淹没。
　　然后，和血红的嫁衣一起消失在楼梯口。
　　至于消失后，这个老人被带到了什么地方、受到了怎么样可怕的折磨……
　　那些东西，大概就不是活人有勇气知道的了……
　　“嗯？”
　　黑暗的地下停车里，某个蜷缩在黑暗中的人影突然抬起了头。
　　某种古怪的心悸感，在她的心中突然出现了。
　　那种心悸感的来源，是昨夜被割出去的厉鬼。
　　纵然已经被割出去了，但总归还是有一些小小的联系的。
　　意识到这一点后，女人的表情木然了。
　　她低下头，怔怔的感受着心中那种失落的心悸感，清楚而深切的意识到了一件事情。
　　自己，彻底的变成孤家寡人了……
　　“婆婆……”
　　她的口中，喃喃的说出了这个从未喊过的称呼。
　　然后，黑暗彻底笼罩了她。
　　恐怖的血光，在黑暗中若隐若现。
　　但是这一幕，已经没有人去看到了。
　　因为那唯一一个会来这里送饭的人，已经死了。
　　这个家出去的人，全都无人生还……


第479章 三姑六婆
　　“说起来，还剩一个吧……”
　　医院的天台上，杨旭明仰头看着天空，说道，“为什么我感觉像大结局了似的。”
　　他身边，岳震涛坐在阶梯上，颤巍巍的手里叼着一支烟，说道，“大概是因为你累了……咳咳咳咳咳……”
　　接着就是一阵痛苦的咳嗽声。
　　坐在不远处的应思雪翻了个白眼，说道，“岳老师你就先别说话了，好好休息。”
　　岳震涛咳了半响，稍微喘匀了气，这才说道，“其实我没事，只是感染了一点点厉鬼的怨气，问题不咳咳咳咳……”
　　话没说完的岳震涛，又捂着胸口痛苦干咳了起来。
　　看到这个情况，杨旭明叹了口气，“你还是别说话了，岳老师，真的。”
　　“看到你不见的那一刻，我真的以为你死了，现在想想，那种感觉真是让人揪心啊。”
　　“李子死的时候，我没在她身边，只是事后知道了死讯。”
　　“但这一次，我是亲眼见证了你的‘死亡’，那种感觉，比听到李子的死讯时还要撕心裂肺啊。”
　　“我这辈子都不想再体验这样的感觉了。”
　　杨旭明语调惆怅，看着远方出神。
　　应思雪则抬起了头，古怪的看着他，“你变强了，但也变GAY了。”
　　杨旭明无语的看着她，“你这是腐眼见人GAY啊。”
　　此时的医院里，一切如常。
　　那个老太婆神秘失踪的事情，并没有目击者。
　　因为一切发生得太快了。
　　当杨旭明他们造成的响动声把一些好奇的病人家属从病房里吸引出来时，一切已经尘埃落定。
　　七楼值班台，当老人被李子带走后，那三个消失的护士很快出现在了各自的椅子上，完全是昏睡过去的样子。
　　应思雪检查了一下，发现她们并没有受到什么伤害，便松了口气。
　　至于这段时间的监控文件，全都被应思雪拷贝传走了。
　　原本的则是被她删掉了，以免不该看到这些画面的人看到。
　　至于岳震涛，则在半分钟后重新回到了六楼的楼梯口。
　　除了脸色有些铁青、身体有些僵硬导致行动不便外，同样没有受到严重的损伤。
　　那个厉鬼的能力刚发动，他就被妻子及时的带走了，拖进了梦魇的世界里。
　　因此逃过了一劫。
　　只是某种阴冷诡异的力量还残留在他体内，让他很虚弱。
　　根据这段时间的怨气消散速度，他估算自己差不多要三天左右才能复原。
　　在岳震涛回来后，三人又仔细的检查了一遍，但是没有找到第二个养鬼人。
　　应思雪调阅了整个住院部所有楼层的监控，都没有找到第二个养鬼人。
　　在监控画面中，从一开始，就只有老人一个养鬼人进入这间医院。
　　她并没有同伴。
　　至于李子的心脏，被杨旭明小心的保存了起来。
　　这颗心脏和李子的手脚一样，依旧保持着鲜活的色泽，并没有腐烂，就跟刚切下来一样。
　　具体是因为李子变成厉鬼的原因，还是因为那群养鬼人做了什么，杨旭明他们暂时不清楚。
　　但现在李子的手脚和心脏全都拿到了，再加上躯干保存在地下尸库，杨旭明唯一欠缺的就是杨家的赶尸术了。
　　而那本书，现在就在养鬼人的手中。
　　应该就在剩下的那个没有露面的养鬼人手里了。
　　天台上，应思雪说道，“牙婆，是三姑六婆中的其中一种，指的是人贩子。”
　　“这个老太婆，应该就是养鬼人中的牙婆了，拥有复数的厉鬼。”
　　“我们现在唯一需要对付的，只有鬼面了。”
　　“只是不知道这个鬼面到底躲在哪里，以及她明明没有李子的尸体碎片、却还能隐藏自身不被李子找到的。”
　　岳震涛好奇的问道，“三姑六婆？牙婆？我一直以为三姑六婆指的是农村那些碎嘴的老女人，原来三姑六婆不是形容词？”
　　应思雪笑着解释道，“没错，三姑六婆的确是有准确的代指的，并非单纯的形容词。”
　　“所谓三姑六婆，在中国古代指的是九种女性职业。”
　　“三姑，分别是尼姑、道姑、卦姑，卦姑是指给人算卦的女性，尼姑道姑就不用说了，大家都知道。”
　　“而六婆，分别是牙婆、药婆、稳婆、师婆、媒婆、虔婆。”
　　“牙婆是人贩子，贩卖人口赚取红利，人渣中的人渣。”
　　“媒婆就是大家认知中的媒婆，给人说亲的。”
　　“稳婆接生的，电视里经常能看到这个说法。”
　　“虔婆是做皮肉生意的女人，通俗点说就是老鸨，也称yin媒。”
　　“药婆和师婆嘛，我和杨大师就比较熟悉了。”
　　应思雪看了杨旭明一眼，笑着说道，“药婆是指利用药物给人治病或加害他人的女性。她们最常使用的是“虫蛊”，即抓来一些毒虫，比如常见的五毒，即蝎子、蜈蚣、蟾蜍、蛇、蜘蛛之类的。”
　　“将这些蛊虫放入一个罐子里，将罐子密封，埋于地下数天，任五种毒物互相蚕食，到时取出，里面活着的那个动物是什么就叫“什么蛊”，例如活着蜘蛛，就叫“蜘蛛蛊”。药婆利用这种蛊害人。”
　　“而师婆，在云贵一代叫湿魉婆，大部分地区则叫巫婆，以装神弄鬼、画符念咒的手法骗人为生，也有跳大神的。”
　　在杨旭明错愕的目光中，应思雪耸了耸肩，说道，“离开上泥坡后，我稍微研究了一下药婆的称呼，发现古代原来真的有这种职业，并且还有所谓三姑六婆的说法。”
　　岳震涛恍然的点了点头，“原来还有这种说法……长见识了。不过这个老人叫牙婆，是有什么特殊含义吗？”
　　“其他三个养鬼人，都是叫山魈、山鬼、旱魃这种精怪的名字，偏偏只有鬼面和牙婆这两人的外号和其他三人不是一种风格，是不是有什么特殊意义？”
　　杨旭明说道，“鬼面是因为她的手背上有一个鬼面纹身，但是这个牙婆嘛……该不会她其实真的是个人贩子吧？”
　　应思雪耸了耸肩，说道，“讨论这个，还不如讨论剩下的那个养鬼人躲在哪里。”
　　“这个鬼面是养鬼人的首领，所有养鬼人都是她教出来的，杨家的秘笈肯定在她那里，就算没有李子的尸体碎片还能隐藏自身。”
　　“这种家伙可不像之前的几个养鬼人一样好对付啊。”
　　应思雪说道，“我的直觉告诉我，这个鬼面迟迟不现身，肯定在准备某种恐怖的大招。”
　　“并且她的危险程度，比其他四个养鬼人加起来还要高！”
　　杨旭明摸了摸下巴，说道，“这么说起来的话……我突然有了一个猜想。”
　　应思雪挑了挑眉，“哦？什么猜想？说来听听。”
　　杨旭明看着在场的两人，说道，“到目前为止，我们所知道的，养鬼人针对李子设下的所有陷阱和防卫措施，都跟李子有关。”
　　“用李子的肢体，杀李子的家人，证明她们针对李子做下的所有诡术，都不可能是无根之木、要与李子有某种联系才行。”
　　“而且这种联系还必须比较紧密。”
　　“现在鬼面不需要李子的尸体碎片，却能够隐藏自身不被李子找到，是不是她也利用某个与李子有重大关联的东西做了什么呢？”
　　杨旭明看着应思雪，笑着说道，“现在除了地下尸库的李子尸体外，还有一个跟李子的死有重大关联的地方存在。并且那个地方很偏，非常适合藏人。”
　　应思雪眯起了眼睛，“李子惨死的那个地下停车场吗……看来我们不能休息了啊。”
　　她看向了岳震涛，说道，“岳老师，还能动吗？”
　　岳震涛咳嗽着长了起来，说道，“问题不大，随时可以出发。”
　　“OK，那我们现在即刻出发。”
　　阳光下，应思雪表情凝重的说道，“尽快赶过去，说不定今天日落前就能打出真正的大结局了。”


第480章 煎熬
　　汽车，迅速的驶出了医院的停车场。
　　后排座椅上，坐着岳老师和一个浑身是血的小男孩。
　　副驾驶坐着杨旭明，应思雪在开车。
　　猜到鬼面可能的藏身地后，三人没有耽搁，立刻出发。
　　坐在驾驶座，应思雪瞥了反光镜里映出的后座的那个小男孩，想了想，说道。
　　“说起来，小姿呢？”
　　应思雪说道，“后来医院里，小姿好像就再也没有出现过了吧。”
　　“你有看到她去哪儿了吗？”
　　应思雪问杨旭明。
　　杨旭明摇头，“不知道，我也没看到她，似乎回去了。”
　　应思雪咬着嘴里的棒棒糖，说道，“没那么简单，在医院的时候，我一开始以为小姿是出来帮忙的。”
　　“但是现在看起来，她应该不是来帮忙的，而是另有目的。”
　　“明明之前没有任何异状，可是你遇到厉鬼和养鬼人她就出现了，并且在外围徘徊。”
　　“这种模棱两可的暧昧态度，总觉得她是在找机会乱中取栗啊。”
　　应思雪笑得很开心，“你说刚才在医院，她是不是想找机会趁乱杀你？”
　　听到这句话，杨旭明感觉后背有些发冷。
　　他搓了搓手臂，瞪着应思雪说道，“人吓人吓死人啊……现在本来就很危险了，小姿如果真的反水了，那就糟糕了。”
　　应思雪哼哼笑道，“但其实问题不大，就算小姿真的要杀你，你也有办法解决这个危机。”
　　杨旭明连忙说道，“请思雪大仙救我。”
　　应思雪开着车，叼着棒棒糖，淡定的说道，“李子的手脚和尸体不是没有腐烂吗？说不定是变成了厉鬼的人尸体都不会腐烂。”
　　“如果真是这样，等你干掉鬼面、夺回杨家的赶尸术秘笈后，直接回六盘水把小姿的坟给刨了，尸体挖出来做成活尸不就行了吗？”
　　“重新拥有了身体、可以用另一种方式活下去的小姿，想要杀你的执念肯定就会消失了。”
　　应思雪笑眯眯的说道，“你觉得这个主意怎么样？”
　　杨旭明迦坏目醋潘，“不怎么样。”
　　应思雪耸了耸肩，“除非你能狠下心消灭小姿，不然你就只能这么做了。”
　　“而且说到小姿到底在哪里……其实很明显不是吗？”
　　应思雪瞥了杨旭明一眼，眼神古怪，“你不是说以前小姿还没有现身的时候，就一直趴在你背上吗？”
　　“我觉得她那个日记本只是发动能力的媒介，你才是她寄存自身灵魂的寄托物啊。”
　　“说不定就连我们两个现在的对话，她都听得清清楚楚。”
　　“就连你以后一个人关上房门躲在被子里自宅发电，她说不定都在认真的看着……嘿嘿……杨大师，要不你就同意我这个建议吧。”
　　“如果小姿听到了你愿意这么做，说不定就放弃杀你了、愿意帮你了呢？”
　　杨旭明下意识的摸了摸后背，什么都没摸到。
　　无言的沉默了半响，他说道，“现在也只能这么做了……如果能够拿到赶尸术秘笈的话，我也会让小姿和李子一样【复活】的。”
　　他不知道这句话小姿能不能听到，但现在也只能这样说了。
　　不指望小姿能够帮他，只要她不在关键时刻反水就OK了。
　　二十分钟后，他们抵达了目的地。
　　目的地，是一栋废弃的烂尾楼。
　　大楼的框架基本已经完全修建好了，只是外墙还没有粉刷，内部似乎也没有分隔好。
　　但这栋楼却这样废弃在了那里，孤零零的矗立在废墟中，附近看不到任何的民居。
　　就连通往这里的道路，也是破败不堪坑坑洼洼的。
　　无比荒凉的景象。
　　“如果那个鬼面真的在这里的话，她此刻或许已经看到我们过来了。”
　　应思雪将车停在了路边后，说道。
　　“我们步行过去，先不进地下停车场。我和老杨在旁边守着，岳老师你先发动你妻子的能力。”
　　“然后去潜意识世界里，寻找鬼面在地下停车场的哪个位置。只要先掌握对方的位置，那一切就都好办了。”
　　应思雪这样说道，三人陆续下了车。
　　他们看向了不远处的那栋大楼。
　　阴暗的天空下，这栋完全废弃的烂尾楼荒凉而可怖。
　　那嶙峋的外墙，宛如斑驳的人骨搭建而成。
　　外墙上一个又一个的窗口，像是一只只怪物的眼球，正无声的窥视着他们。
　　应思雪说道，“走吧，我们过去。”
　　三人朝着大楼走去。
　　他们的速度并不快，并且努力的不发出太大的声音，以免惊动到里面的人。
　　当他们抵达了距离大楼大概十米左右的位置后，应思雪停了下来。
　　“就这里吧，”她低声说道，“这面墙壁刚好挡住了大楼那边的视线，就算有人在里面窥视我们，除非她会透视术，否则是看不到我们的。”
　　岳震涛点了点头，“那我开始了。”
　　他低声说道，“小倩……”
　　然后，岳震涛妻子的能力，开始改造这里。
　　杨旭明和应思雪则一左一右的守在岳震涛身边，警惕着大楼、以及四周的一切风吹草动。
　　时间，一分一秒的过去了。
　　然而直到岳震涛的妻子能力完全展开了，他们都没有等到养鬼人的袭击。
　　似乎那个养鬼人真的不在这里。
　　应思雪说道，“岳老师，你先去潜意识世界里看看。”
　　岳震涛点头。
　　潜意识的世界里，其实无比的危险。
　　就算是岳震涛都不敢深入，因为那个恐怖的世界完全不讲常理，随时可能死亡。
　　她妻子的能力，其实本质上只是打开一个通往噩梦世界的大门。
　　但噩梦世界里的一切，却无力干涉。
　　一旦遇到恐怖的怪物袭击，说不定会直接惨死在噩梦之中。
　　但是在这个郊区的烂尾楼里，倒是不用担心。
　　因为这附近就算有人，也不会有多少。
　　人烟稀少的话，就代表噩梦世界里流窜的怪物少，也就代表了安全系数提高。
　　三人再次简单的交流了几句后，岳震涛的身影，完全消失在杨旭明他们的视线里。
　　墙壁后面的这里，只剩下杨旭明和应思雪两人。
　　下午闷热的风，吹在两人的身上，他们的情绪都都有些躁动不安。
　　等待的过程，无比的煎熬。
　　最煎熬的，是前往未知的情况和无法揣摩的危险。
　　鬼面是不是真的在这里面，如果真的在里面，那么她准备了什么。
　　这些东西一直都是杨旭明他们心头弥漫的阴云。
　　如今终于要直接面对这个诡异神秘的鬼面了，无论是杨旭明还是应思雪，心情都无法避免的紧张了起来。
　　这个养鬼人的缔造者、曾经直面过完全体李子且安然无恙的邪恶之徒，到底有怎样的能力？
　　自己这三人，是她的对手吗……
　　等待的过程中，应思雪不时的低头看表，表情很凝重。
　　而她身边的杨旭明，则像热锅上的蚂蚁，在不安的原地踱步、精神紧绷。
　　就这样，十分钟过去了。
　　岳震涛的身影，无声无息的出现在他们身边。
　　“确认过了，”岳震涛说道，“烂尾楼里没有活人，鬼面应该不在里面。”
　　说到这里，他稍微顿了顿，表情有些古怪。
　　“但是里面却好像有一些奇怪的东西……”
　　“哪怕只是远远的看到了潜意识世界里的投影，也给我一种很不舒服的感觉。”
　　“那些东西，说不定是养鬼人的杰作。”
　　岳震涛的表情很不好看，“我们要进去看看吗？我感觉这里面虽然没有危险，但如果真的进去了，必定要做噩梦。”
　　杨旭明深深的吸了一口气，说道，“来都来了，有什么好怕的？就算鬼面不在里面，但如果她留下了犯罪痕迹，也可以帮我们推测她到底做了什么！”


第481章 门（3更求刀片月票）
　　三人最终还是进入了这个废弃的地下停车场。
　　踏进入口后，鼻子嗅到的是一种腐败发霉的怪味。
　　这种怪味杨旭明并不陌生。
　　在许多废弃的老宅旧屋里，他都嗅到过类似的气味。
　　但眼前的地下停车场，却和之前他去过的那些灵异场所完全不一样。
　　因为这里是李子的惨死之地。
　　李子，是在这里变成厉鬼的。
　　他在噩梦中，体验了李子惨死后的经历，看到过这个地下停车场的存在。
　　并且巧合的是，那个噩梦里，李子冲出来的出口，刚好就是他们进来的这个地方。
　　尘封的记忆，一下子涌了上来。
　　杨旭明站在阴暗的出入口，茫然的看着眼前的这一切，恍惚间似乎又回到了那个恐怖的噩梦中。
　　耳边听到了养鬼人们惊恐的喊叫。
　　摇了摇头，把那种古怪的思绪甩出去，杨旭明定了定神。
　　纵然岳老师说鬼面不在这里，但他们还是不能松懈。
　　鬼面既然能够躲开李子的追杀，说不定她的能力就是隐藏自身？哪怕岳震涛妻子的能力也无法找到？
　　三人并没有松懈大意。
　　他们举着足以把人眼睛射瞎的大功率手电筒，缓步走进黑暗之中。
　　这个废弃的地下停车场，并不大。
　　空旷的黑暗中，手电筒的灯光扫过去，一目了然。
　　最外围的这片区域里，什么都没有，空空如也。
　　墙壁和地板上满是灰尘，惨白的电筒灯光扫过去，整个地下的世界泛着一种渗人的光，让人很不舒服。
　　他们继续向前走。
　　前面是一堵墙壁，将停车场分割成了不同的区域。
　　墙壁两侧，各有一个足以容两车并行的出入口。
　　他们穿过这个出入口，进入了地下停车场的第二个区域。
　　手电筒的灯光扫过去，远远的，他们看到了空旷停车场中停着的一辆废弃面包车。
　　这第二个区域，同样空旷，只是在角落里多了一辆满是锈蚀的废弃面包车。
　　看到面包车的瞬间，杨旭明的表情微微一滞。
　　这辆车……在李子的梦境里出现过！
　　他下意识的向前走去，按照脑海中还能回忆起的模糊记忆片段，停在了面包车不远处的一片空地上。
　　杨旭明的手电筒，照在了这片满是灰尘的水泥地上。
　　他看到了干涸的血。
　　这片水泥地上，残留了许多干涸的血。
　　就在两个月前，在这个地方，同一个位置，躺着一个昏迷的女孩。
　　女孩的身上穿着血红的嫁衣，身边围绕着一切诡异恶毒的女性。
　　那些女性残忍的杀害了她，并将她变成了厉鬼……连带她腹中那刚着床没多久的胎儿一起，彻底杀死。
　　“呼……”
　　杨旭明的手，无声的握紧。
　　他站在这些血迹旁，深深的吸了一口气，没有说话。
　　应思雪走到他身边，看到地上的这些血污痕迹后，沉默了数秒，说道。
　　“就是这里吗……”
　　杨旭明点了点头。
　　应思雪眼神复杂的看着他，没有说话。
　　三人就这样沉默了。
　　半响后，杨旭明才猛地甩了甩头，低声说道，“岳老师，你说的那些东西……还在里面吗？”
　　岳震涛点头，“嗯，就在里面。噩梦世界里看到的情况，这个地下停车场一共分三个区域，那些东西全都集中在最深处的那个区域。”
　　杨旭明握紧了拳头，“那我们过去吧。”
　　他面无表情的率先朝深处走去，应思雪和岳震涛连忙跟上了他。
　　三人的脚步声，在黑暗的地下停车场中响起，远远的传开了。
　　如果停车场内有人，那么对方肯定已经知道杨旭明他们来了。
　　但是停车场内除了他们三人的脚步声外，依旧死寂无声。
　　就连岳震涛说的最深处的那个区域，也没有任何响动传来。
　　三人，缓慢的向前走着。
　　各自都做好了准备。
　　杨旭明的手心里，无声的燃烧着黑色的火焰。
　　岳震涛的身后，浑身是血的小男孩瞪着眼睛看着四周。
　　很快，三人穿过了第二个区域和第三个区域之间隔离的那堵水泥墙，彻底的进入这个废弃地下停车场最深处的第三个区域。
　　距离的深入，带来的是一股淡淡的臭味。
　　那种臭味很奇怪，像是人体许多天没洗澡的馊臭味，又像是食物馊掉的恶臭，令人下意识的感到不适。
　　三人的脚步，全都停了下来。
　　他们的手电筒，全都照向了前方。
　　惨白的刺眼灯光，将黑暗中的一切照得无比真切。
　　他们终于看清是什么东西在散发这股奇怪的恶臭了。
　　是人……
　　或者说，活死人。
　　地下停车场的最深处，完全漆黑的世界里，距离杨旭明他们最远的那面墙壁上，靠墙坐着一排人影。
　　这些人影全都呆滞的坐在地板上，背靠着水泥墙，表情呆滞，或仰头、或低头，或歪着脑袋靠在身边人的肩膀上，全都蓬头垢面、衣衫褴褛。
　　看起来，分明是一群无家可归的流浪汉。
　　在他们身上唯一的共同之处，是他们的额头。
　　在他们额头的中心，皮肉全都被割开了，干涸的血块黏在皮肤上、黏在他们的身体上。
　　很显然是额头被割开后，根本没有人管，鲜血就这样流遍了他们的全身。
　　以至于所有人的脸上都是鲜血，在手电筒的灯光下映照得宛如一张张可怖的鬼脸。
　　而他们额头被割开的地方，用翻卷的血肉组成了一个歪歪扭扭的字。
　　――门。
　　这些靠墙坐着的人脸上，竟然全都刻着完全相同的一个字――门？
　　杨旭明三人的表情，全都怔住了。
　　眼前的景象，完全超乎了他们的预料。
　　其中最惊恐的，是岳震涛。
　　联想到噩梦世界里看到的东西，他立刻明白了眼前这些人的遭遇！
　　“他们全都是活死人！”岳震涛震惊无比的说道，“养鬼人夺了他们的精神意识，让他们变成了没有思维能力的空壳！”
　　“在潜意识世界里，我听到的，是他们生前最后发出的声音。”
　　岳震涛脸色发白，双手都在发抖，“但他们的身体和大脑还没有彻底死亡，所以他们并没有彻底的消亡，还在潜意识的世界里痛苦哭喊！”


第482章 下雨了（4更求刀片月票）
　　岳震涛的话，让杨旭明和应思雪都默然了。
　　他们看着黑暗中那靠墙坐着的一排人影，全都没有说话。
　　杨旭明在默默的数着这些人的数量。
　　一共三十二个，全都是衣衫褴褛、满身污垢的流浪汉。
　　这些人，是平时在街头游走、靠翻垃圾箱吃剩饭剩菜苟活着的边缘人群。
　　他们生活在这个城市里，却又是这个城市里最没用存在感的人。
　　哪怕消失了，也不会有人注意到他们的离开，只会认为他们是游荡到别的城区去了。
　　可是这么多的数量，怕是整个九江市区游荡的流浪汉加起来都不够啊！
　　这些养鬼人，到底花了多少时间、又走了多少城市才把这么多的流浪汉集中起来啊！
　　应思雪缓缓的朝着那些瘫坐着的人影走去，最后蹲在了他们面前。
　　检查了半响后，应思雪低声说道，“没有死，但只剩最后的一口气了。”
　　“有脱水的症状，肯定已经很多天没有喝水了。”
　　“而他们额头的伤口是最近才割开的，说明这个仪式是最近几天才开始的。”
　　“大概是我们来到九江、杀死山鬼后，才让鬼面下定决心要去做这个仪式吧。”
　　“否则的话，她们收集了这么多流浪汉，要做早就做了。”
　　顿了顿，应思雪说道，“当然，也可能是她一直都在计划着要去做，最近刚好可以开始了，而我们的到来刚好撞上也不一定。”
　　“这些流浪汉，就是鬼面一直没有露面、仍由其他养鬼人被杀死也不出手的原因了。”
　　“他们额头的伤口，很显然是某种仪式。”
　　“岳老师说这些人的精神意识都被抽走了，用通俗点的说法就是，鬼面抽走了他们的灵魂去做某事。”
　　“而现在她成功了，所以她离开了这里，没有留在现场。”
　　应思雪苦笑着说道，“但是她到底做了什么，这个受害者额头的【门】字是什么意思，这些我们都无从所知。”
　　“结合牙婆独自一人来医院找我们，而不是带着鬼面一起来，大概鬼面成功完全她的仪式并离开也没多久。”
　　“说不定就在一个小时前，我们在医院天台上休息的时候，鬼面才刚刚成功……如果能够早点想到这个地方并且来看看的话，说不定就不会让她如愿以偿的完成她准备的东西了。”
　　“说来说去，都是怪我昏迷了三天。”
　　“如果没有我昏迷的那三天，我们肯定已经来这里看过了。”
　　应思雪有些自责。
　　杨旭明叹了口气，拍了拍她的肩膀，说道，“别自责了，这又不是你的错。”
　　他说着，再次看向了眼前的这些流浪汉。
　　突然，杨旭明注意到了什么。
　　“等等……”
　　他蹲了下去，将手电筒的灯光落在其中一个流浪汉的手上。
　　这个流浪汉歪着脑袋，表情呆滞的看着天花板，和其他流浪汉一样已经意识死亡了。
　　但是他的手却紧紧的握成拳头，哪怕大脑已经没有意识了，拳头却依旧紧握着，似乎拳头里紧握住了什么东西。
　　杨旭明缓缓的伸出手，试图掰开流浪汉的拳头。
　　然而他失败了。
　　这个流浪汉的五指紧握，紧得就像是钢铁铸成的一样。
　　杨旭明不得不用红色的鬼火笼罩了双手，增强了自己的力量，这才强行掰开了流浪汉握紧的拳头。
　　然后，他看到了流浪汉手心里攥着的东西。
　　一个小小的发圈。
　　这是女性扎头发用的发圈，很普通，但是出现在这里，却透露出一股别的意味。
　　应思雪立刻想到了一种可能，“这个发圈……该不会是鬼面的吧？”
　　“这个流浪汉无意中偷走了她的发圈，并且藏了起来？”
　　岳震涛走过来看了一眼，摇了摇头，“就算真是鬼面的，那也没用啊。我们还能透过这个发圈追踪到鬼面不成。”
　　他的话刚说完，阴冷的寒风，猛地从三人的身后灌来。
　　恐怖的恶寒，令三人倏然转身。
　　“谁！！！”
　　黑暗中，他们转身的刹那，看到的是一抹血红的嫁衣在停车场内一闪而没。
　　杨旭明立刻辨认出来了，“李子！”
　　他震惊的看向了那个红影消失的方向，说道，“李子来了？”
　　然而他的这句话，却没有得到回应。
　　杨旭明身边的应思雪和岳震涛，全都失声了。
　　某种不祥的预感，袭上了心头。
　　杨旭明再次回身，看都一道血红的嫁衣无声无息的站在那堆靠墙的尸体旁。
　　距离他不到半米！
　　而应思雪和岳震涛，全都表情僵硬的看着这一幕，不敢乱动。
　　因为那道背对着他们的身影，已经弯下腰、伸手拿起了流浪汉手心里的那个发圈。
　　杨旭明立刻明白了李子要做什么。
　　这个地下停车场，或许就是鬼面不携带李子的尸体碎片、李子也无法找到她的原因。
　　现在鬼面已经离开了地下停车场，甚至还有发圈被留在了这里。
　　如果有厉鬼拥有追溯的能力的话，必然能够杀过去找到她。
　　刚好，远在九江就能精准的杀到六盘水找到杨旭明、杀死偷杨旭明手机的小偷的李子，似乎就有类似的能力？
　　杨旭明的表情，有些惊慌。
　　他下意识的喊了出来，“李子！”
　　但是晚了。
　　拿着发圈的李子，已经无声无息的消失在黑暗中。
　　阴冷的寒风，从他们身边刮过，彻底的远离这个地下停车场。
　　数秒后，应思雪才缓缓的松了口气，“李子走了……”
　　岳震涛点了点头，一脸庆幸的表情。
　　“太恐怖了……这种气场，我连喘气都不敢了。”
　　他有些佩服的看向了杨旭明，说道，“杨兄弟，你竟然一直面对的李子竟然是这样……恐怖……太恐怖了……你是怎么做到的？”
　　杨旭明苦笑了一声，没有回答。
　　他看了看身后的这排流浪汉，又看了看地下停车场出口的方向，茫然的半响。
　　说道，“接下来我们该怎么办？”
　　杨旭明看向了应思雪。
　　应思雪耸肩，“出去等着吧，既然李子姐主动出手了，看起来应该没我们的事了。”
　　“说不定我们刚走出地下停车场，就看到李子姐回来了。”
　　应思雪很乐观的如是说道。
　　杨旭明叹了口气，说道，“希望一切平安吧。”
　　三人暂时离开了这个黑暗的区域，朝着外面走去。
　　当他们来到外面的时候，夕阳已经彻底落山。
　　渐渐变得灰蒙蒙的天空下，远处的城市灯火已经零星的亮了起来。
　　可以预见，要不了多久，这个城市的灯光将会在夜幕下彻底绽放。
　　然而身处在郊区烂尾楼的这里，他们却完全处于大楼的阴影之中。
　　四周，看不到一丝一毫的灯光。
　　阴沉的天空中，也看不到星星。
　　阴云密布的天空，看起来像是要下雨了。
　　站在路边等了一会儿，杨旭明没话找话的说道，“要下雨了……”
　　岳震涛却突然捅了捅他的腰，表情有些僵硬。
　　因为在阴森的夜幕下，不远处的斜坡下，不知何时出现了一道红色的身影，几乎与夜幕融为了一体。
　　杨旭明看向红影的瞬间，立刻认出了李子的身份。
　　他露出了笑容，“李子！”
　　然而当红影抬头后，杨旭明脸上的笑容僵住了。
　　昏暗的光线中，杨旭明依稀能看到的，是李子那张惨白木然的脸。
　　以及，她脸上的血污，还有那遍布全身的恐怖伤痕。
　　不同于李子惨死变成鬼魂后就有的伤，这些伤，是新添的……
　　缓缓的，李子朝着杨旭明走来了。
　　数秒后，明明无比缓慢的她，却凭空越过了十数米的距离，停在了杨旭明的面前。
　　然后，在杨旭明难以置信的注视中，李子的身影宛如无力倾颓的山，悄无声息的倒向了他。
　　完全消失在他身体里。
　　最后那一刻，他耳边听到的，是一声微弱的低鸣。
　　“快跑……”
　　那几乎被夜风遮住的微弱低语，是李子给出的唯一忠告。
　　“那东西回来了……”
　　杨旭明的脸上，无比的惊恐。
　　从一开始到现在，面对一切厉鬼和敌人全都无往不利、似乎天下无敌的李子，竟然输了？
　　而且还输得这么快、输得这么干脆？
　　漆黑的夜幕下，杨旭明可以清楚的感觉到体内的李子是何等的虚弱！
　　这样的李子，就算是此时的他都可以轻松击败啊！
　　那个鬼面……这么强吗？
　　他茫然的看向了身边的应思雪，耳边听到的，是应思雪焦急的喊声。
　　“还愣着做什么？快跑啊！”
　　“李子回来得这么快，证明那个鬼面根本没有走远、就在我们附近！”
　　“连李子都不是她的对手，我们三个现在撞上她、十死无生啊！”
　　应思雪无比焦急的抓着杨旭明的手，强行拖着他朝下面的路边跑。
　　那里，停靠着他们的车。
　　现在他们必须要尽快坐着这辆车离开啊！
　　夜幕下，仓皇逃离的三人宛如溃败的丧家之犬。
　　随着汽车的车灯亮起、迅速的驶离这栋烂尾楼后，大概又过了几分钟，有一道人影无声无息的来到了这里。
　　她站在烂尾楼前，站在杨旭明他们之前站的地方，眺望着黑暗中的烂尾楼附近。
　　低声说道。
　　“没人吗……”
　　数秒后，女人的身影消失在黑暗中。
　　“算了，没人就没人吧。”
　　“反正早死晚死……都是死……”
　　随着女人的离去，这栋烂尾楼附近再次安静了下来。
　　只有微弱的虫鸣声不断的响起，似乎在嘲笑这个世上的所有活人。
　　……
　　…………
　　第四卷故事，《无人生还》，结束。
　　请期待第五卷，《血河的彼岸》。
　　“李子的情况怎么样了？”
　　“很虚弱。”
　　“鬼面的实力竟然如此强……杨大师，这可能是我们出道以来遇到的最恐怖的敌人了。”
　　“我突然想到一件事情，你们还记得山魈说的事情吗……关于养鬼人要去找血棺女鬼的事，为什么她们要去找血棺女鬼呢？”
　　“啊！完蛋了！我感觉这次真的十死无生了啊！”
　　“杨旭明，你的能力真的是鬼火吗……”
　　“爸爸，花灯好漂亮。”
　　“那个人的身上好像有股气味……”
　　“喂，杨大师，如果说……我是说如果啊……如果你以后有小孩了，你打算给孩子取什么名字呢？”
　　“很少见的情绪……松儿，你在憎恨吗？”
　　“哈哈哈哈……你们这种灭绝人性的家伙，全家死绝简直是苍天有眼！”
　　“回家吗……那是一个无法达成的愿望啊。松儿，我已经没有家了。但最起码，我能为你再做些什么。”
　　“尊敬的旅客朋友你们好，开往六盘水方向的列车已经进站，请大家前往二楼检票口检票进站乘车。”
　　“完全陌生的地方，但是这块大石头我很熟悉。小时候去王官营赶集，每次走到这我里都要歇一歇，爸妈他们则会笑话我，说我走这么点路就要歇息，长大了肯定嫁不出去，现在回想起来，那好像已经是上辈子的事了……”
　　“这本破书……这么重要的事情你特么怎么不早点说啊！”
　　“嘻嘻……阿明，你又来找我了。”
　　“滚开！我这次没工夫跟你扯淡！”
　　“诶呀……这么急躁的话，可是会死的哦~血河的世界，比你想象中的还要恐怖啊。”
　　“不信的话，你可以抬头看看对岸。”
　　“嘶……那是……那是什么东西啊！那特么是什么东西啊！”
　　“嘻嘻……很漂亮吧？阿明，你看到了很漂亮的风景吧？如何？那就是血河的彼岸哦~~~”
　　“杨大师，我相信你一定能够拿回自己的东西的。”
　　“我杨旭明从来没有因为恐惧而退缩过！这一次也一样！我要拿回我的东西、然后杀掉养鬼人，让李子重新展露笑脸！”
　　“呵……没想到你们竟然追到了这里……真是执着的送死啊。”
　　“住口！鬼面！我要让你血债血偿！我要用你的死来告慰所有被你害死的受害者在天之灵！”
　　“那么开始吧，用你们徒劳的送死为你们的人生划上句号。”
　　“【虚假世界】！”
　　“受死吧！鬼面！你今天必死！我说的！耶稣来了都不顶用！”


第483章 你一点感觉都没有吗
　　九江的夜晚，下了一场暴雨。
　　在台风离开、天空放晴后的第二天夜里，这里下了一场暴雨。
　　雨水延绵了一整夜，冲刷了整个城市，少数区域的下水道甚至有污水涌了出来。
　　这声势浩大的一场暴雨，足足持续了一整夜、直到早晨才停止。
　　清晨，八点半。
　　杨旭明坐在酒店的餐厅里，看着外面渐渐放晴的天空，有些讶异。
　　“这雨来得猛，去得也快啊。”
　　岳震涛端着餐盘在他对面坐下，说道，“江西的气候是这样的，别看昨晚雨这么大，然而等起风后要不了三个小时，街道上的水能被风吹得一滴不剩，跟没下雨似的。”
　　应思雪也端着餐盘走了过来，说道，“我还是第一次来江西这边长住呢，以前都是路过。”
　　现在，是李子消失后的第一天。
　　应思雪和杨旭明换了一个酒店，以免原本住的地方被鬼面找到。
　　出于安全起见，三人商量之后，让岳震涛带着他的家属也跟着一起来避难了，没有再住原来的地方。
　　这间酒店并非应蕊名下的酒店，也就是一间“普通的”五星级酒店。
　　按照岳老师的想法，他原本是打算找个快捷酒店带小姨子和养女住一段时间、避避风头的。
　　结果应思雪直接把他们一家拖过来了。
　　“虽然我对睡的地方不怎么挑剔，但是快捷酒店的床我估计会睡落枕。”
　　“反正这间酒店的价格也不贵，我们就住在这儿好了。这样大家住在一起，也好有个照应。”
　　应思雪如是说道，并且直接帮岳震涛一家直接开了个两房一厅的套房，先期付款了半个月。
　　岳震涛一开始还坚持要把钱转给应思雪，却被杨旭明死命拦下了。
　　开玩笑……这位大小姐说不贵，岳老师你还真信了啊。
　　这人咋这么实诚呢……
　　而岳老师回去用手机查了查这间酒店的价格后，也沉默了。
　　他一个月的收入，竟然只能在这个套房里住两天吗……
　　岳老师纠结了一夜，独自一人坐在阳台边看了大半夜的暴雨，数次翻出银行软件看了看自己那可怜的余额。
　　愁啊……
　　早上在餐厅见面的时候，杨旭明直接被吓了一跳。
　　“卧槽……岳老师，你这烟熏妆挺潮的啊。你小姨子帮你画的吗？”
　　岳震涛脸色苍白、眼窝深陷，看起来像是受到了巨大的打击一样。
　　他深深的叹了口气，说道，“杨兄弟，我终于明白你昨天劝我时说的那句话是什么意思了。”
　　跟这些有钱人讲道理，那是给自己找罪受啊……
　　几分钟后，面色红润一脸笑容的应思雪也出现在了餐厅里。
　　和岳震涛的满面愁容形成了鲜明对比，大小姐看起来倒是神清气爽、睡得很好。
　　三人陆续端着餐盘入住后，应思雪笑眯眯的说道。
　　“告诉大家一个好消息。”
　　“什么啊？”杨旭明问道。
　　应思雪笑嘻嘻的说道，“三年前我在凤凰山买了块地，原本是想买来建个游泳馆自己玩的，结果现在有人想买，我算了一下，按照现在的地价把地皮打包卖出去的话，可以大赚一笔啊。”
　　岳震涛愣了一下，“凤凰山？”
　　“呃……大小姐说的是六盘水那边的一个城区，近两年才逐渐开发起来，目前还不是很热闹，”杨旭明解释道，“之前我还在那里逛过。”
　　“不过买卖地皮……”
　　杨旭明看向了应思雪，说道，“感情你还真是个资本家啊。说好的你和应家没有瓜葛呢？”
　　应思雪白了他一眼，“难不成离开了应家，我应思雪就要饿死了吗？虽然比不上他应家的家大业大，但我小打小闹的赚点小钱享受生活，难道很困难？买个地皮怎么了？有钱就能买啊，你有钱你也能去买。”
　　杨旭明抱拳佩服，“可惜我没钱，买不起……不愧是大小姐，轻易做到了我们做不到的事。”
　　他看向了岳震涛，“岳老师，你辛苦大半辈子了，也算是家业有成了，你觉得买块地皮困难吗？”
　　岳震涛愣了一下，苦笑着说道，“我可以买地瓜。”
　　杨旭明深有同感，“俺也一样。”
　　应思雪哼哼道，“小杨同志，我看你是在嫉妒我的美貌和智慧。酸吧？恰柠檬的感觉如何？”
　　杨旭明摸着下巴想了想，说道，“然而你没有男朋友，连恋爱都没有谈过，成天抱着一个游戏主机安慰自己――啊我有游戏就好了，谈什么恋爱啊，那些都是浪费时间的破事儿。”
　　“可是每当夜深人静、半夜一个人在屋子里醒来时，你却会不由自主的感到一阵空虚和寂寞，为什么别的同龄人有人陪，自己却孤孤单单呢？”
　　“特别是每当你姨妈造访、浑身无力的缩在被子里，因痛经而虚弱的时候，你无比愤恨的憎恨并羡慕着那些有男友的女生，凭什么她们痛经的时候有无微不至的照顾，自己痛经的时候连叫个外卖都要下楼拿啊……对吧？”
　　应思雪大惊失色，“卧槽……你竟然在偷窥我的生活！杨旭明，你老实交代，你是不是在我家里装针孔摄像头了！”
　　一旁的岳震涛看着身边这两个活宝一样的年轻人，有些无奈的笑了笑。
　　他摇了摇头，低头扒饭。
　　他突然觉得自己不该下楼来餐厅吃饭，更不该坐在这里。
　　自己这不是来吃早饭的，这是来当电灯泡发光发热的啊。
　　杨旭明和应思雪笑闹了好一会儿，这才收敛了脸上的笑容。
　　“好吧，聊点正经的。”
　　应思雪表情严肃的看着杨旭明，说道，“昨晚李子跑到你身体里去之后，晚上你睡着以后……做春梦了吗？”
　　“噗……”正在喝水的岳震涛直接喷了出来。
　　杨旭明更是迦晃抻锏目醋潘，“这是正经事？！”
　　应思雪笑嘻嘻的说道，“当然是正经事啊，李子直接跑到你身体里去了，你们现在的状态正是传说中的阴阳合一……你难道一点感觉都没有吗？”


第484章 那么问题来了
　　餐厅里，杨旭明一脸迦坏乃档溃“抱歉，一点感觉都没有。你想多了。”
　　应思雪很好奇，“一点感觉都没有？真的？你难道连李子什么状态都感觉不到？”
　　杨旭明摇头，“没有感觉，感觉一切如常。”
　　应思雪上下打量了杨旭明数秒，说道，“可是我看你不像一切正常的样子。”
　　杨旭明有些好奇，“怎么说？”
　　应思雪指着杨旭明的脸说道，“首先从你的面色来说吧，面色发黄，皮肤发干，眼里血丝很多，这是没有休息好、精力不足的表现。”
　　“可是最近几天你吃好睡好，昨天还龙精虎猛的，怎么一夜不见就虚了很多？”
　　“再其次，你没发现你的饭量变大了吗？”
　　“虽然你以前饭量就很大了，但是我观察了一下，从刚才到现在为止，就我看到的期间，你已经吃了平时1.5倍的食量了。”
　　“更别说在我来之前你就已经开吃了，而且到现在都没有吃饱停下来的样子……你不觉得自己胃口变大了吗？”
　　杨旭明摸了摸肚子，又看了看面前的餐盘。
　　因为有服务员不断的把吃完的餐盘收走，所以他光顾着吃、还真没注意到自己吃了多少东西。
　　如今应思雪这么一提，他的确发现自己今天的胃口比平时大了很多。
　　他说道，“呃……或许是我太饿了？”
　　说完这句连自己都不信的鬼话，杨旭明揉了揉脸，说道，“可我的确没有感觉到什么不对劲的地方啊……也就肌肉有点酸痛，手脚有些乏力，其他没啥了。”
　　应思雪想了想，说道，“你试试用你的鬼火？”
　　杨旭明愣了愣，看向了餐厅里的其他住客，“这里？你确定？”
　　应思雪翻个了白眼，“反正普通人看不到，搞快点，别磨蹭，放出你的鬼火看看你能放多少。”
　　杨旭明举起一根手指，指尖开始跳动一朵白色的火焰。
　　然后这朵火焰由白色转变为红色，又从红色转变成了黑色，小巧可爱，宛如蜡烛的烛焰。
　　应思雪不耐烦的说道，“快点加大规模，让我看看你能放出多大的范围。”
　　杨旭明无言的看着她，说道，“这已经是极限了……”
　　“…………”
　　“…………”
　　餐桌上，沉默了数秒。
　　应思雪揉了揉眉心，“完蛋，还真是我担心的情况。李子躲进你体内，真的是在吸食你的精气修复己身。”
　　岳震涛下意识的瞪大了眼睛，“精气？”
　　他被这个词汇吓到了。
　　应思雪连忙解释，“哦，不是岳老师你理解的那个精气。我想说的是杨旭明的厉鬼力量、也就是他的精神力量。”
　　“不过这个说法比较麻烦，而且不形象，所以干脆用【精气】来代指了。大家都是中国人嘛，一说到吸食精气，就能立刻理解含义了。”
　　应思雪笑着说道。
　　然而杨旭明总觉得她是故意的。
　　他说道，“现在我能释放的最大火焰范围，也就黄豆大的一点火焰了。彻底报废。”
　　应思雪叹了口气，“一下子损失了最强战力，我们这次真的损失惨重啊。”
　　杨旭明愣了一下，“你原来对我评价这么高的吗？”
　　应思雪翻了个白眼，“我说的是李子好吧，至于你那个鬼火……也还行吧。”
　　杨旭明无语凝噎，“你好像很勉强的样子……”
　　应思雪咧开嘴，给了他一个微笑。
　　岳震涛倒是沉吟道，“现在杨兄弟的能力不能使用，他女友也消失不见了不知多久才能复原，我们的战斗力损失比想象中的还要严重。”
　　“关键是鬼面的真正能力到底是什么，这一点很重要。”
　　“杨兄弟说过，厉鬼的能力本质上没有强弱之分，但是从结果来看，鬼面的这个能力轻而易举的重创了杨兄弟 的女友。实在有些强得过分了。”
　　“以我们现在的实力正面对上鬼面，估计十死无生。”
　　“因此当务之急，其实是尽快摸清鬼面的真正能力是什么。如果弄清楚了她的能力本质，或许我们就有办法针对她了。”
　　岳震涛说完后，应思雪叹了口气。
　　“话是这么说，但是我们别说鬼面的能力了，就连她本人长啥样、什么身份都不清楚，想要调查也无从着手啊。”
　　“我虽然设下了一个小陷阱，但也不知道她会不会上钩……现在对于我们来说，真的好难啊。”
　　杨旭明有些好奇，“你设下了什么陷阱？”
　　应思雪耸了耸肩，“李子的手脚和心脏不是让我藏起来了吗？我在藏尸体碎片的地方安装了很多针孔摄像头，一旦有人进入那片区域，就能立刻拍到对方的真容。”
　　“鬼面不来还好，一旦来了，最起码我们就能知道这个敌人的真正样貌了。”
　　说完，她顿了顿，“虽然我觉得她会去的可能几乎没有就是了……”
　　杨旭明摸着下巴想了想，说道，“其实我还有一个撒手锏，不比李子弱多少，说不定可以对付这个鬼面。”
　　岳震涛有些好奇，“哦？什么杀手锏？”
　　杨旭明嘿嘿笑道，“我老爸当年走了以后，给我老妈留了点好东西。有只黑猫一直守在我妈身边，那东西很恐怖，对厉鬼几乎无敌。”
　　应思雪翻了个白眼，“上一个无敌的已经停止思考了，你别立这种FLAG好吗？”
　　“而且阿姨根本不知道厉鬼，甚至因为不知名的原因，本能的排斥一切跟厉鬼相关的东西，你把她带过来、如何保证她会按照你的计划去对付养鬼人？”
　　“说不定你被厉鬼暴揍的画面，在她眼里什么都没有发生。”
　　“你还是别把馊点子打到阿姨头上了，别忘了你老爸还没死呢，小心他又穿着血衣斗笠、举着招魂幡出来找你麻烦。”
　　杨旭明被应思雪一顿吐槽，彻底无奈了。
　　“那咋办嘛？现在我们简直就像是丧家之犬、仓皇逃窜。说好的来九江灭养鬼人，结果被一个鬼面撵得满城逃窜……这养鬼人的副本还能刷吗？”
　　应思雪眯起了眼睛，说道，“还有一个办法，就是帮李子找回全盛时期的实力。”
　　“好歹也是《生死录》认证的【传说中最恐怖的厉鬼】，怎么可能这么没有排面。实力残缺状态被暴揍了问题不大，只要帮她找回全盛的实力，这个鬼面肯定不是对手。”
　　应思雪信心十足的说道。
　　杨旭明摊了摊手，说道，“那么问题来了。”
　　“我们要怎样才能帮李子找回全盛时期的实力呢……”


第485章 干得不错
　　杨旭明的灵魂发问，让饭桌再次沉默了下来。
　　数秒后，岳震涛弱弱的说道，“那个……我提个不成熟的想法。杨兄弟那本《生死录》不是很厉害吗？或许它能给点建议？”
　　杨旭明叹了口气，“自从离开六盘水，这本破书就给过一次反应，其他时候都跟死了一样。”
　　说着，他翻开了《生死录》，说道，“现在第三页完全空白，我昨晚写的问题都还留在上面呢。”
　　“别说写的字了，我画的涂鸦都没消失，这本破书完全是在装死啊。”
　　应思雪凑过来看了一眼，说道，“难道这本书真的只有在地脉异变之地才有效果？离开六盘水就没电了？”
　　杨旭明很无奈，“不管怎么说，这本书现在是指望不上了。”
　　“不过我们其实也不用这么悲观，古话说得好，武功再高、一枪撂倒。”
　　“鬼面再怎么强，也是肉体凡胎，我们可以玩远距离狙击啊。”
　　杨旭明看向了应思雪，“大小姐你不是有钱吗？要不去请个杀手来把鬼面远程狙杀了？比如啥东南亚之虎之类的。”
　　应思雪无语的说道，“你《人民的名义》看多了吧？还东南亚之虎……杀手哪有那么好找。而且教唆杀人，同【故意杀人罪】一样，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑。”
　　“更何况我们连鬼面长啥样都不知道，你怎么狙杀她？”
　　杨旭明干咳了一声，从衣兜里摸出了一个手机，“其实我有条线索，只是不知道能不能用。”
　　应思雪看着这个老式的键盘手机，有些好奇，“你哪来的老人机？”
　　“呃……是莫名其妙的出现在我兜里的，”杨旭明说道，“昨天穿的外套，一开始还没注意。早上起床换衣服的时候，才发现外套兜里多个手机。”
　　“我觉得，这可能是牙婆的手机。”
　　杨旭明说道，“虽然李子把牙婆弄走了，但她还是给我们留下了这个手机作为线索。你觉得呢？”
　　应思雪接过手机，翻看了一下，说道，“你检查过没？里面有啥东西？”
　　杨旭明笑了起来，“你没发现这手机没电了吗……我正想问你有没有这种手机的充电器呢。”
　　应思雪翻看了一圈，摇头，“这年头谁还会有这种老人机的充电器啊……去买一个吧。”
　　岳震涛连忙抹了抹嘴，站了起来，“我去吧。”
　　他说道，“我对九江比较熟，我去，你们慢慢吃。”
　　“那就拜托岳老师了，”应思雪把手机递给了岳震涛。
　　十五分钟后，岳震涛拿着手机和充电器回来了。
　　三人去了杨旭明的房间，把充电器和插座连上，充了一会儿电后，这才把手机开机了。
　　应思雪第一时间点开了通话记录，说道，“最近的半个月里，这个手机联络最多的是一个短号，应该是运营商推出的亲情号服务。”
　　“最近的一条通话记录，是前天中午。”
　　“而这些通话记录里，每条通话之间的间隔都很长，看来这位老太婆不怎么用手机打电话。”
　　“嗯，我往前翻了翻，发现一个特点，那就是在最近的一年，这个手机的通话时间段突然发生了变化。”
　　“一年前，手机的通话时间段还基本上白天为主，结果从去年三月份开始，这个手机的通话记录基本都是凌晨十二点以后产生的。”
　　应思雪说道，“大半夜不睡觉到处跑的人，看起来真的是牙婆的手机啊。”
　　应思雪露出了笑容，“如果是牙婆的手机，那就好玩了。我们可以通过翻阅最近一年时间里的通话记录，锁定其他养鬼人的电话号码，进而通过电话号码锁定她们的身份信息。”
　　岳震涛一脸错愕，“原来可以这么搞吗……”
　　他说道，“早知道我就把旱魃的手机也留下来了。”
　　杨旭明有些好奇，“对啊，岳老师，旱魃死的时候你没有没收她的遗物吗？”
　　“呃……这个……”岳震涛有些尴尬，“当时我搜查了一遍，没有找到什么有用的东西，就按照旱魃的遗愿把她的遗物全给烧了。她那个手机也在里面……”
　　“当时没反应过来，还可以用这种办法追查其他养鬼人，大意了。”
　　岳震涛有些自责。
　　应思雪安慰道，“不用自责，岳老师，你当时妻儿刚遭遇不幸，能够强忍悲痛冷静的找到旱魃复仇已经很难得了。更何况你就算拿到了她的手机，锁定了剩下几个养鬼人的手机号，其实也没多大用。”
　　“除非你有过硬的关系或者特殊的门路，否则你就算拿到手机号也无法追查到其他养鬼人的身份信息的。”
　　杨旭明笑了起来，“大小姐是说自己有过硬的关系咯？你可以从运营商那里拿到这些手机号户主的身份信息？”
　　应思雪哼哼道，“没那么麻烦，我虽然没有过硬的关系，但有特殊的门路。”
　　“互联网时代没有隐私这句话你没听过吗？虽然表面上看不出来，实际上大家的身份信息早就被人挂出去到处倒卖了。”
　　“比如银行的职员这种工作，最喜欢倒卖储户的信息了。”
　　“再举个简单的例子，你可以随便找个地方看看房，要不了三天，全城的楼盘都会给你打电话邀请你去看房。”
　　“我们先查一下这个牙婆的信息，我觉得这个亲情号的问题很大。”
　　应思雪翻看着手机通话记录，说道，“在去年三月份以后，牙婆和这个亲情号的通话没有变少、反而变多了，而且很多时候都是在凌晨十二点之后。”
　　“如果我没猜错的话，说不定这个牙婆，跟我们遇到的鬼面，实际上是一家人……”
　　应思雪说道，“这可真是一个重大发现啊。”
　　“要是牙婆和鬼面是一家人的话，那关于鬼面的身份，我们说不定就可以很快弄清楚了。”
　　应思雪笑眯眯的拍了拍杨旭明的肩膀，“小杨同志，干得不错，给你记个大功。”
　　杨旭明揉了揉肩，说道，“你以后少挖苦我几句就OK了。”
　　岳震涛沉思着说道，“那我们接下来要做的事情，就是根据这两个电话号码追查牙婆的真实身份吧？”


第486章 两颗心
　　拿到手机后，应思雪没有停下，还在不断的翻阅这个手机的内容，并且用笔不断的在白纸上写写画画。
　　直到正午，她才长长的出了一口气，转过身看向了身后的两人。
　　“OK，大致检查完了，现在得到的有用信息如下。”
　　“牙婆的手机通话记录很少，也幸亏这点，所以去年的通话记录都能留存。”
　　“要是一般人用这个老年机的话，估计追溯两个月前的通话记录都够呛。”
　　“其中联系最多的，是她的一个亲情号，除此之外还有两个电话联系较为频繁。”
　　“剩余的其他电话通讯也有，但因为出现频率太少， 无法肯定是不是养鬼人。”
　　“我们主要追查牙婆的这个号码，以及她的那个亲情号。”
　　“至于这个手机的其他亲情号，应该是有的，最起码在去年三月份之前还有其他亲情短号的通话记录，但是去年三月份之后就没有了。”
　　“推测牙婆的其他亲人要么死了，要么断了联系。”
　　“考虑到牙婆和鬼面的身份性质，死亡的概率比较大。”
　　“至于通话记录之外的讯息，没有。”
　　“没有短信，电话簿里的电话也寥寥无几，甚至连名字都没有备注，而是用12345的数字来编码。”
　　“牙婆很显然不识字，而且在生活中交流面很窄，除了家人基本没有别的交流个体了。”
　　“这样的人，是鬼面家属的概率就更大了。”
　　“我现在回去想办法追查牙婆和她通话最多的这个几个电话信息，岳老师和老杨你们就先各自休息吧。”
　　“保持警惕，不要乱跑，最近几天是高危险期，鬼面随时可能来找我们麻烦。”
　　“目前还不知道她们是如何找到李子的手脚在医院、以及这种方法能不能让她顺藤摸瓜的找到我们，所以大家都警惕点，不要随便出门，也不要随便开门。”
　　“反正大家都在隔壁，有什么事及时喊一声就行了。”
　　“OK，那我回去和珊珊她们看电视了。”
　　“那我回去打游戏……呸！这里就是我房间！”杨旭明如是说道，“大小姐你要回自己房间吗？”
　　应思雪歪着头想了想，说道，“回头再来找你。”
　　说着，她和岳震涛一起离开了杨旭明的这间套房。
　　岳震涛住的套房，在杨旭明的隔壁。
　　而应思雪住的套房，在杨旭明对面。
　　实际上杨旭明和应思雪是可以住同一个套房的，毕竟都是两房一厅。
　　只是大小姐当时思虑数秒后，拒绝了杨旭明提出的这个省钱建议。
　　于是两人就各睡一间套房了。
　　有钱人的浪费，简直让人痛心啊。
　　杨旭明坐下来和老妈通了个电话，稍微聊了聊在九江旅游的事、以及庐山好不好玩。
　　虽然他来九江这么多天了，连庐山的影都没见着，但不妨碍他扯淡给老妈听啊。
　　反正老妈也没去过庐山。
　　应付完老妈后，杨旭明玩了会儿游戏，结果好久没玩了操作僵化，连开三把都被人一顿爆锤，还被队友狂喷一通。
　　郁闷之下，他关掉了电脑，下楼去了健身房，见识五星级酒店的健身设施了。
　　就这样，一天的时间很快过去了。
　　晚饭的时候，大家在餐厅碰了个头，岳震涛带上了养女和小姨子，大家吃了顿晚饭。
　　气氛还算融洽开心。
　　虽然岳老师的这个养女珊珊还是有点怯懦怕生，但是在杨旭明和应思雪面前，已经比之前好多了。
　　毕竟也熟识了。
　　晚上回房间后，听到杨旭明中午被爆锤的事情后，应思雪自告奋勇的要和杨旭明双排带他上分。
　　结果两人的分段差距太大，应思雪不得不临时买了个小号来一起双排。
　　期间，杨旭明一直在上路自闭，不断的听着电脑里传来的“大杀特杀”“超神了”之类的捷报，叹了口气。
　　菜鸡是不会快乐的。
　　这样想着，他鼠标确定了快乐风男。
　　最后在18-0-9的应思雪带领下，3-7-3的他终于快乐了一把。
　　“OK，我回去睡觉了，杨大师你也早点睡。”
　　离开前，应思雪说道，“你现在需要休息好，养足精神，不然容易被李子吸干。”
　　“当然，吸干了其实也问题不大，只要李子能早点回来就OK了。”
　　“我还在等消息，这段时间我们就先住酒店里耗着吧，只要不被鬼面抓到，就是我们的成功。”
　　杨旭明倒是很淡定，“没事儿，我现在不急了。”
　　“反正李子的手脚都拿回来了，就差最后一步、拿回杨家的书就OK。”
　　“实在不行，我们也不用跟鬼面正面冲突，想办法把书偷走就行了。”
　　“等帮助李子拿回了全盛的实力，再回去找场子也一样。”
　　杨旭明的乐观态度，让应思雪笑了笑，“看到你这样我就放心了。之前来九江的时候，你那种纠结焦躁的模样，实在是有些吓人。”
　　“看来李子进入你的身体后，我们的杨大师也成长了啊。”
　　杨旭明翻了个白眼，说道，“快滚回去睡觉吧，屁话真多。”
　　目送着笑吟吟的应思雪回到了自己的房间，杨旭明这才合上了房门。
　　这一刻，他再次变成了一个人。
　　或者说，不再是一个人。
　　摸了摸自己的心脏，感受着心脏的跳动，杨旭明低声说道，“李子，你快点回来啊……”
　　这天夜里，杨旭明做了一个梦。
　　在湿地公园湖畔的柳树下，有一个女孩静静的坐在那里，无声的翻阅着手中的书。
　　她看得很入神。
　　与她相隔不远的杨旭明，可以清楚的看到女孩熟悉的侧脸，还有那微微抿起的嘴角。
　　杨旭明下意思的伸出了手，喊道，“李子……”
　　然而开口后，杨旭明愣住了。
　　他发现自己正躺在松软的大床上，眼睛盯着天花板，右手抬起、刚好对着天花板，和梦境中伸手的动作一模一样。
　　“…………”无语的楞了两秒，杨旭明才揉着眉心坐了起来。
　　他说道，“怎么感觉腰酸背痛……嗯？”
　　话说完后的杨旭明，再次愣住了。
　　因为他发现了一个诡异的事情，那就是他的身体里，似乎有两颗心脏在同时跳动？
　　卧槽……
　　杨旭明连忙摸了**膛，却发现那种感觉没了。
　　他的胸腔里，只有一颗心脏在跳动。
　　刚才那种两颗心脏同时跳动的感觉，像是他的错觉。


第487章 七具尸体
　　“说起来，我今天早上醒来的时候，感觉体内好像有两颗心脏在同时跳动。”
　　“可是等我仔细去感受的时候，又感受不到了。”
　　餐厅里，杨旭明如是说道。
　　还是昨天的位置，还是昨天的三个人。
　　应思雪抬起头说道，“是李子吗？这或许是李子已经在逐渐复苏的证明。”
　　岳震涛倒是比较好奇这种感觉，“两颗心脏在体内同时跳动？跟怀孕一样吗？”
　　在场的两个年轻人同时懵逼的看着他。
　　“呃……你们难道不知道吗？”岳震涛说道，“怀孕的时候，随着胎儿的逐渐长大，孕妇会渐渐的感觉到体内有另一颗心脏在跳动，等胎儿长大了还会在肚子里打嗝、踹肚皮呢……你们都不知道？”
　　岳震涛用一种诧异的眼神看着眼前的两人。
　　杨旭明咳嗽了一声，说道，“岳老师说啥呢，人家还是黄花大闺男呢，怎么可能知道这种事。”
　　应思雪本来想吐槽，结果被杨旭明这句话给噎住了。
　　她无语的瞪了这个厚脸皮的死变态一眼，说道，“我突然觉得我们对战鬼面也不是毫无胜算了，就你这脸皮，估计东风导弹都轰不破，鬼面绝对破不了你的面皮防御。”
　　岳震涛倒是没有掺和两个年轻人的相互吐槽。
　　他仔细打量了杨旭明一圈，说道，“不过有件事我比较在意，杨兄弟，你今天的情况看起来比昨天还糟糕啊。”
　　正在往嘴里塞饭的杨旭明愣了一下，两大口把嘴里的东西咽了下去，这才问道，“是吗？”
　　他看向了应思雪。
　　应思雪点头，“没错，你现在脸色苍白，两眼全是血丝，走路的时候脚步虚浮，看起来比岳老师还惨，标准的肾虚男啊。”
　　岳震涛愣了愣，“呃……原来我看起来也很惨吗？”
　　应思雪笑着说道，“没有，现在岳老师气色已经越来越好了，只是我们刚见面的时候，你的气色的确不是很好。”
　　然后应思雪又看向了杨旭明，“现在你除了特别饿之外，还有啥别的感觉吗？”
　　“呃……这个……感觉腰酸背痛算不算？”杨旭明说道，“我还感觉有些犯困，精神不振，想回去继续睡觉。”
　　“那你吃完早餐休息一下，就赶快回房间睡觉吧，”应思雪说道，“看情况，李子仍旧在吸食你的精气，你现在必须要保持充足的睡眠和充沛的精神，这样才能让她更早的恢复过来。”
　　“从今天起，你十点前一定要上床睡觉，少打游戏，多睡懒觉，实在无聊可以看看书或者看看电影，总之尽量避免用脑。”
　　“考虑到你食量的问题，现在保持多食多餐吧，能多少就吃多少，敞开来吃，不要怕长胖，饿了就吃。”
　　“你现在身负我们最大的希望啊，”应思雪说道，“只有李子恢复过来了，我们才有胜算。”
　　杨旭明有往嘴里塞了两口饭，咕哝着说道，“OK，没问题，好吃懒做我绝对能够做到。”
　　应思雪看他这样，叹了口气，“可惜没经验，不知道你这种情况要补点什么好，你注意点吧，如果想吃什么跟我说一声，我叫人去给你弄来。”
　　杨旭明想了想，说道，“龙肝凤髓有吗？”
　　应思雪瞪了他一眼，“再屁话一句，让你去绞海　
　　杨旭明哈哈笑了起来，“那让你跟乌鸦哥一桌好了，连屎都没得吃。”
　　岳震涛无语的看着这两个年轻人，摇了摇头。
　　年轻真好啊……
　　半小时后，杨旭明终于饱餐了一顿，回房间睡觉了。
　　他站在阳台上眺望着长江的江水，长长的呼出了一口气。
　　“OK，睡觉吧。”
　　这样说着，杨旭明转身回到房间。
　　然而就在他脚踏进屋里的那一刻，耳边突然听到一声愤怒的咆哮。
　　“这么多年，老子白养你了！”
　　杨旭明的身体，猛地一僵。
　　他错愕的回过头，却只能看到空荡的阳台。
　　并且耳中听到的，只有阳台上呼啸的风。
　　杨旭明皱了皱眉。
　　“幻听吗……”
　　还是说……
　　杨旭明摸着胸膛，感受着胸腔内心脏的跳动，低声说道，“是你吗？李子……”
　　坐在房间里等待了半个小时，杨旭明还是无法听到第二次幻听。
　　刚才那一刹那的怒吼，像是他恍惚间产生的错觉。
　　反倒是随着这半个小时的发呆，精神越来越疲倦，大脑越来越沉。
　　最后杨旭明打着呵欠，爬上了床，迷迷糊糊的睡去了。
　　意识，渐渐的沉入了黑暗之中……
　　……
　　…………
　　炽热的阳光，落在莲香村众人的头顶。
　　在这个闷热的中午，整个村子里的村民却全都聚集到了村头的邓瘸子家。
　　原因，在于那些将邓瘸子家里外围起来的警察。
　　临时拉起的警戒线，让村民们无法靠近。
　　但哪怕只是远远的观看，村民们中间却也不断的有人传递着不知从哪儿听到的信息。
　　“全死了……”
　　“一家老小，从邓瘸子夫妻到三岁的小孙子，全都死了……”
　　“好惨……到底是哪个杀千刀的下的狠手啊。”
　　“听说是邓瘸子老婆的兄弟，来找邓瘸子一家寻仇了……”
　　流言，在人群中飞速的传播着。
　　水泥房内的几名警察听着外面那些村民的窃窃私语，全都面色阴沉，没有说话。
　　最后赶到的警察蹲下身，将地上的这几具尸体检查了一遍后，说道。
　　“同样的犯罪手法，和长兴山的灭门案如出一辙，凶手是同一人。”
　　“和彭泽县的那起灭门案手法不一样，应该不是同一拨人。”
　　“不过这真是一个坏消息啊。”
　　警察一脸苦涩的看着地上并排摆放的这些尸体，说道，“彭泽的灭门案还没搞定，又接连冒出两起灭门案，我们九江这次要出名了。”
　　“这是意味着在九江市境内，起码有两个凶恶的犯罪团伙在流窜做案啊！”
　　在房屋中央，并排躺着七具尸体。
　　受害者邓瘸子，邓瘸子的妻子，儿子，儿媳，两个孙子一个孙女，一家七口，全都躺在地上，脸上挂着诡异的微笑。
　　似乎在他们临死前，看到了很开心的事情。
　　“立案调查吧，代号【微笑】，”为首的警察说道，“昨晚长兴山的灭门案和这起灭门案都有一个显著的共同点，就是受害者家庭中有一个女性是以前通过人口买卖而来的外地媳妇儿。”
　　“先以这个线索为突破口，调查一下全市范围内的其他存在类似情况的家庭。”
　　“这次死这么多人，不火速破案的话，估计我和上面的领导都要和大家一起拜拜了。”


第488章 李子
　　“你是姐姐，一定要好好照顾弟弟。”
　　“好好读书，长大以后多挣钱给爸妈，爸妈养你不容易。”
　　这两句话，是女孩从小到大，听得最多的话语。
　　她是家中的长女，父母生下来的第一胎。
　　像她这样的女孩，往往不会有好的待遇。
　　在她很小很小的时候，她差点被遗弃了。
　　小到什么程度呢？
　　那时候的她，刚离开母亲的肚子、来到外面这个世界不到两天。
　　在经过数次的争吵和讨论后，父母决定把她抱到河边，交给路过的好心人抚养。
　　当然，如果遇不到好心人的话，那就是她命不好，只能怪老天爷不疼这个小生命。
　　至于她的父母，都是无辜的。
　　因为他们是世界第一可怜的人。
　　第一胎生的不是儿子，对她父母这样的家庭来说，是一个沉重的打击。
　　他们没有勇气超生，又害怕二胎还是女娃。
　　于是爷爷让他们把孩子送到河边，如果有路过的好心人看到了，或许会把这个遗弃的女娃捡回家抚养。
　　而她，也的确被抱到了河边。
　　只是邻居的老奶奶尾随其后，把她又抱了回来，并且当着所有人的面硬塞给了她奶奶。
　　她奶奶哭着求了一圈，这个脆弱的小生命才得以存活下来。
　　但是她的家庭，也因此跟邻居老奶奶反目成仇，再也没有过来往。
　　而她的父亲，偶尔骂她的时候，会骂“当年如果不是我心软，你现在早死了！还敢跟我顶嘴！老子说你什么都给我听着！”
　　不过在外人面前，她爸爸是一个温和客气的老好人，永远都是笑脸迎人，从来不会对任何人说一句重话。
　　哪怕遇到瞧不起她家的亲戚，他爸每逢过年都会给那些亲戚送礼。
　　一个不落。
　　“亲戚都是要走动的嘛，不走动就生疏了。”
　　她父亲每年都会这么说。
　　只是那些亲戚对她家的蔑视、对她父母的蔑视，哪怕是尚且年幼的她都能清楚的看出来。
　　但父母每年都还是谄笑着、无论如何都要把礼物亲自送到别人家里。
　　当然，父亲这样的行为并不是个例。
　　在她们那里，这样的送礼习俗似乎很多人都在坚持。
　　只要是沾亲带故的，都一定要登门送礼，这些人从早上出门一直到晚上才回来，比快递员还要忙碌。
　　但她父亲在这些人当中，却显得格外卑微。
　　而这个在外人面前格外卑微和气的男人，在家里也很少发火。
　　他对妻子无比顺从，对父亲不敢违逆，只有在子女面前，能够拿出一家之主的风范，威风凛凛。
　　女孩从小，就对父亲怀着怨恨。
　　而她的母亲，是家中最小的女儿，往上有四个哥哥，从小都是被哥哥们呵护着长大的。
　　虽然家境不好，但却也没受过多少委屈。
　　她母亲第一次的婚姻生了个儿子，还在坐月子的时候，想让外出回来的丈夫倒杯水、被拒绝，因此咒骂，结果被丈夫从床上拖下来打了几巴掌。
　　于是她母亲直接回娘家了。
　　至于那个刚出生的儿子，因为没有母乳的喂养，被活活饿死在家中。
　　再之后，她母亲才嫁给了她父亲，因为她父亲老实、温和、脾气好，是有名的老好人。
　　两人的婚姻也的确很顺利，再也没有发生过互相打骂的事情。
　　只是在女孩两岁不到的时候，父母就决定出门去江浙打工了。
　　就算是她的父母，也知道别人瞧不起他们，知道自己被人鄙视。
　　所以她爸妈一直憋了口气，想要赚更多的钱，盖一栋大大的房子，买一辆崭新的车，让所有瞧不起她家的人刮目相看。
　　因此，在她断奶后没多久，父母出门了。
　　从那以后，父母基本只会在过年前才会回来，然后在元宵节开始前、初七初八的这段时间赶回工厂。
　　每年只有一个月不到的时间，能够见到父母。
　　和她一起生活的，是爷爷奶奶。
　　在学校里，她从小就羡慕那些有爸爸妈妈陪伴的孩子。
　　她从来不敢得罪任何小朋友，哪怕被别人欺负了也只敢偷偷的哭。
　　因为别的小朋友被欺负了，可以回家找爸妈告状。
　　而她被欺负了回家找爷爷奶奶，爷爷只会骂她招惹是非，奶奶只会让她不要跟那些人计较。
　　至于其他的，没有。
　　更不会气势汹汹的带着她去学校，找那些欺负人的坏孩子家长讨公道。
　　后来，她爸妈生了二胎。
　　是个男孩。
　　一家人都很高兴，就连她也很高兴。
　　因为她有弟弟了。
　　而且爸爸妈妈这么喜欢男孩子，这次肯定会留下来照顾弟弟、不出远门了吧？
　　她非常开心。
　　以后她也有爸爸妈妈在身边了。
　　但是弟弟生下来后，爸爸还是走了，回到工厂继续上班。
　　女孩有些沮丧。
　　但好在妈妈还在，有妈妈在也不错。
　　然而弟弟断奶后没多久，妈妈也走了，又回到了他们的工厂，将一儿一女抛在了山村里不管。
　　后来弟弟懵懵懂懂的问她，“姐，为什么我们的爸爸妈妈都不在家啊。”
　　那个时候的女孩不知道该怎么回答弟弟，只能抱着弟弟一起哭。
　　并且因为把弟弟弄哭的原因，被爷爷打了一顿。
　　这样的经历，并不是第一次。
　　她总是会因为弟弟的原因被爷爷奶奶打。
　　弟弟想要看动画片，跟她抢遥控哭了，她会被打。
　　弟弟在外面被欺负了，哭着回家，她会被骂。
　　就连弟弟自己走路在地上摔了一跤摔哭了，她也要被骂。
　　“你是姐姐为什么不照顾好弟弟？”
　　因为她是姐姐，理所当然的就要让着弟弟。
　　所以每次爸妈给她们姐弟买过年的新衣服时，弟弟总是可能在大商场里挑来挑去，随便买自己喜欢的好看衣服。
　　而她，只能跟着妈妈去买几十块钱一身的地摊货。
　　当然，妈妈也会让她挑，但如果挑到了比较贵的，会直接把她拉走、去另一家挑。
　　她到现在为止，都还记得很清楚。
　　那一年她七岁，弟弟三岁，回家的路上，弟弟吵着要吃包子。
　　于是母亲买了两个包子给弟弟拎着。
　　回到家，弟弟要吃包子，于是拿出包子分了一个给她。
　　“姐姐吃包子。”
　　她刚伸手拿到了包子，母亲就把包子抢过去了，塞回了弟弟的手里。
　　“不用了，姐姐不吃包子，你吃，”母亲这样说道，完全无视了女儿惊愕茫然委屈的表情。
　　奶奶看不下去了，走过来把弟弟的包子抢了一个递给她、让她拿着包子跑，并且拦住了她妈。
　　她当时一边跑，一边听着身后母亲的骂声，哭着躲在了村里的一个小茅坑后面，蹲在茅坑旁边混着泪水吃完了那个包子。
　　“你是姐姐，一定要照顾好弟弟。”
　　这句话和另一句“好好读书，长大以后多挣钱给爸妈，爸妈养你不容易”一样，是女孩从小听得最多的两句话。
　　爷爷奶奶、爸爸妈妈都要让她好好读书，以后考个好的学校，然后回县城里找个好工作，多赚几年的钱回报家里，然后再嫁人。
　　这些话，这些叮嘱，是爸爸妈妈、爷爷奶奶从小在她耳边说的。
　　因为她小时候算命，算命的女人说她眉眼外开，以后肯定是要嫁外地跑得远远的，所以父母对她无比的“看重”，从小都不断的警告她以后要回彭泽、不能远嫁。
　　但是父母越这么说，她越不想待在彭泽。
　　她不愿意留在这个地方，更不愿意跟爸爸妈妈一起生活。
　　她只想逃出去，远远的逃出去，逃离这个可怖的地方，逃离这些可怖的人。
　　所以高考填报志愿的时候，她填了一个听都没听说过的学校。
　　那个地方在贵州，离彭泽有一千多公里，而且城里只有一所大学，绝对的偏远。
　　从那里到九江，要坐一天一夜的火车。
　　所以她去了那里。
　　她希望自己能够在那个陌生偏远的地方开启一段新的生活，彻底远离这些可怕的人，再也不会受到那些可怕的对待。
　　然后，希望能够自己真正开心快乐的活下去……
　　…………
　　………………
　　杨旭明眼睛，缓缓的睁开了。
　　昏暗的晨光，透过阳台的玻璃照进屋子里，让卧室内暗影交错，显得有些阴森。
　　现在，是凌晨六点，大多数人还在沉睡的时间。
　　而他，已经苏醒了。
　　醒来的的第一眼，看到是模糊的视野，感受到的，是湿漉漉的枕头贴在脸上，有些难受。
　　不知何时，他竟然泪流满面。
　　缓缓的，杨旭明坐了起来。
　　他揉了揉红肿的眼睛，怔怔的看着卧室中的黑暗，一脸的茫然。
　　刚才看到的这些，是李子吗……
　　他伸出手，按在了自己的胸膛上。
　　砰――砰――砰――
　　心跳的声音，有节奏的起伏着。
　　这是活着的证明。
　　但是活着的，却只有他一个。
　　“李子……”
　　黑暗中，杨旭明低声呼唤着这个名字。
　　然后，泪水如决堤般涌了出来，再也止不住。
　　“李子！”
　　悲痛的嘶吼，在卧室内久久的回响，但却再也不会有叫这个名字的女孩来回应他了。
　　空荡的卧室里，死寂无声。


第489章 应思雪的担忧
　　“呃……杨大师，我怎么感觉你今天有些心不在焉的。”
　　餐厅，还是之前的位置，还是之前的三个人。
　　应思雪看着面前的杨旭明，有些担忧的说道，“你现在感觉还好吗？”
　　正在发呆的杨旭明怔了怔，说道，“呃……你刚才说什么？”
　　应思雪和岳震涛对视了一眼，都看到了对方眼中的担忧。
　　应思雪说道，“我说你好像心不在焉的……你现在感觉还好吗？看起来好像很难受的样子。”
　　“呃……没事儿，我一切正常，”杨旭明苍白的脸上露出一个笑容，“不用担心，刚刚只是走神了而已，我感觉今天比昨天的精神状态要好很多了。”
　　然而此时的他脸色惨白如蜡纸，握筷子的手在微微的抖动着，甚至就连他自己都没有发现自己的状态如此糟糕。
　　这样的情况，让他的话毫无可信度。
　　应思雪叹了口气，说道，“那你快吃完饭回去睡觉吧，好好休息，有什么事赶快叫我，我和岳老师会来帮你的。”
　　杨旭明一脸笑容，“没事没事，你们太过担心了。我反而感觉精神状态开始变好了，没有昨天那么腰酸背痛的感觉，也没有昨天那样犯困了。”
　　“不过我们都在酒店住了两天了，关于鬼面的调查还没有消息吗？”
　　杨旭明很关心这件事情。
　　应思雪摇头，“还没有消息，可能还得等一两天。”
　　“可都两天过去了，鬼面还没有出现，难道她其实没有追踪我们的办法？”杨旭明如是说道。
　　应思雪点头，“应该是这样，如果鬼面真的能追踪到我们在哪儿，肯定已经早就冲过来了。但就算如此，我们也只能说是暂时的安全了。”
　　“而且现在摸不清鬼面到底去干嘛了，现在我们唯一能做的事，只有等，等鬼面的身份调查有结果了，才好制定下一步的作战计划。”
　　“那好吧，”杨旭明叹了口气，说道，“我吃完了，先回房间睡觉，有什么事喊我。”
　　“嗯，去吧，”应思雪目送着杨旭明的背影消失在餐厅里，说道，“好好休息。”
　　一旁的岳震涛也站了起来，“那我也回房间了。”
　　但是应思雪拦住了他，“呃……岳老师，请你稍微等一下，有件事我想拜托你。”
　　刚起身的岳震涛愣了愣，又坐了下来。
　　他看着身前的女孩，问道，“什么事？”
　　应思雪又看了杨旭明离去的方向一眼，确定杨旭明真的离开了，这才说道。
　　“其实关于鬼面的调查，已经有结果了。”
　　“情报没错的话，鬼面姓刘，全名刘菊，跟牙婆是婆媳关系。”
　　“嗯，牙婆是她的婆婆。”
　　“刘菊的丈夫姓吴，全名吴磊，有个独子吴小松，但是这个独子在七年前死在外地了，后来刘菊夫妻也没有再生过小孩。”
　　“根据情报显示，刘菊是吴家花钱从外地买来的媳妇儿，也就是被拐卖到吴家的。”
　　“她们一家原本住在莲香村，但是去年突然搬到了九江城里，跟村里的熟人和原本的亲戚也没有太多来往了。”
　　“而且情报显示，吴家的两个男人都外出打工了，并没有留在九江。”
　　“不过我对这件事怀有疑虑，想拜托岳老师去查查，看看吴家的这两个男人到底是真的出去打工了、还是已经没了。”
　　应思雪递来了一张纸，“这是鬼面和牙婆在九江城里的住处，麻烦岳老师你去看看，不用靠太近，远远的观察一下、确认鬼面还住在自己家里没有就行了。”
　　“如果她还住在这个地方，那我们或许可以考虑设个陷阱暗算她。”
　　应思雪叮嘱道，“注意安全，首先要隐藏好自己。岳老师你挑选了合适的地方后，可以先让妻子把那片区域改造成梦魇世界的入口，这样进可攻退可守，就算鬼面觉察到自己被窥视了，你也能安全逃离。”
　　“所以这件事，只能拜托你了。”
　　岳震涛接过纸张看了看，说道，“明白，我现在就去。不过既然有进展了，为什么不跟杨兄弟说呢？关于鬼面的事情，他似乎又开始焦虑了。”
　　应思雪叹了口气，“就老杨现在这样子，跟他说了不但于事无补、反而影响他休息，让他牵肠挂肚。”
　　“现在只能先靠我们自己了，尽快摸清鬼面的底细，看能不能找机会把她弄死。”
　　“晚了，说不定警方就要介入了，到时候事情闹大了，我们就很难在不曝光自己存在的情况下除掉鬼面了。”
　　应思雪的话，让岳震涛愣了愣，“警方要介入了？怎么说？”
　　应思雪苦笑着说道，“岳老师你没看晨间新闻吗？就在我们住在酒店的这两天里，鬼面已经在九江附近将四户人家灭门了。”
　　“被灭门的人，都是早年参与过人口买卖的。”
　　“从老到小，没有任何一人幸免，全部惨死，这种犯案手法除了鬼面这个人口买卖的受害者之外，我再也想不出别的人来了。”
　　“闹出这么大的连环杀人案，警方的人只要不蠢，肯定就优先锁定九江剩余的、参与过人口买卖的家庭。”
　　“而鬼面自己就是人口买卖的受害者，肯定也会进入警方的视线。”
　　“在现今的这个时代，如果不被警方注意，那还能靠小伎俩隐藏自身的犯罪事实。但一旦被警方注意到了，满大街的摄像头会让你无所遁形。”
　　“如果我们不能赶在警方锁定刘菊之前将她除掉，这个彻底疯狂的杀人魔说不定会给我们上演一场异能者对抗军队的戏码。”
　　“到时候一旦闹大，甚至可能会牵连到我们，毕竟我们也拥有类似的能力。”
　　“所以还是尽快赶在鬼面的存在曝光前，将她彻底抹除吧。”
　　应思雪的话，让岳震涛微微皱眉，“你觉得处理一个鬼面、需要动用军队？”
　　“最起码能够短时间内将李子打成重伤濒死的能力，绝对不是普通的警察能够对付的。”
　　应思雪说道，“岳老师你还没有接触过类似的情况，所以可能还不清楚。”
　　“拥有厉鬼能力的情况下，会对外界的敌意无比的敏感。”
　　“也就是说，用枪械狙杀鬼面这样的可能性，其实是不存在的。”
　　应思雪苦笑着说道，“想要对付她，只能正面硬上。”
　　岳震涛有些错愕，“为什么狙杀不可能了？虽然我对枪械不是很懂，但是厉害的狙击手可以远隔上千米将目标狙杀吧，难道鬼面可以感知到千米之外的狙击手、并作出反击？”
　　应思雪看着他，叹了口气，“其实不止鬼面能做到，就连岳老师你也应该能做到……或者说，只要拥有厉鬼的能力，都可以做到类似的事情。”
　　岳震涛很困惑，“我怎么不知道我这么厉害……”
　　“那是因为岳老师你没有遇到过类似的状况啊，”应思雪苦笑着说道，“就连我，也是昨天无意中发现的。”
　　“哦？怎么说？”岳震涛好奇的问道，“你怎么发现的？”
　　“昨天我不是出门一趟了吗？”应思雪说道，“当时我是去找我一个同父异母的姐姐，在她那里，我遇到了一个以前关系很恶劣、或者说关系恶劣到堪比仇人的家伙，互相都恨不得对方马上惨死的那种。”
　　“当时我刚进大门，没有见到那家伙，可就在我上楼梯的时候，我清楚的感觉到了一股锐利得几乎刺痛了我的敌意，就在二楼的一扇窗户后面。”
　　“可我的肉眼，根本看不到那扇窗户后面有什么东西。”
　　“我见到我姐姐问了问，才知道那扇窗户后面的房间里的人是家族中与我互相敌视的那个家伙。”
　　应思雪说道，“而在这之前，我根本不知道自己对来自他人的敌意会这么敏感……竟然隔着一层玻璃都可以清楚的感觉到。”
　　“在我离开后，我特意步行离开、没有开车。”
　　“当时我走在街上，虽然没有回头，但是一直能够清楚的感觉到背后有一股锐利的敌意锁定了我，让我如芒刺在背。”
　　“我沿着街道一直往前走，走出去一千多米远了，都还能清楚的感觉到那股敌意的存在。”
　　“直到我转过了街角，让那家伙看不到我了，我才感觉到那股敌意的消失。”
　　应思雪说道，“我可以肯定，这绝对不是我的【虚假世界】拥有的能力，因为我对【虚假世界】的能力性质了解得很清楚，并没有这种功能。”
　　“换而言之，这可能是拥有厉鬼力量的人都拥有的共同特性。”
　　“毕竟厉鬼这样的东西，归根到底是怨恨和精神力量的集合体，对敌意这样的负面情绪感知比较强也在情理之中。”
　　“只是这样一来的话，鬼面的危险性就比我们想象中的要高了。”
　　应思雪看着岳震涛，说道，“岳老师，你可以设想一下拥有可以轻易击败李子的实力的鬼面，同时拥有了这种对敌意强大感知力，然后与警方正面冲突，只拥有普通枪械的警方需要死多少人才能将鬼面抓捕成功吗？”
　　岳震涛迟疑了数秒，摇头，“不清楚。”
　　应思雪叹了口气，说道，“如果我是鬼面……只要在城市里，就算来一千个警察，也伤不了我一根头发。”
　　岳震涛张了张嘴，说道，“这个……有些夸张了吧……”
　　应思雪摇头，“不夸张，完全不夸张。只要善用城市里复杂的地形和骚乱的人群做掩护，就算鬼面在城里杀得血流成河，警方也很难抓住她。”
　　“并且，这还是在鬼面能力尚不清楚的情况下做出的保守推测。”
　　“如果是李子亲自来，甚至不需要人墙，只需要把能力完全展开，她周身五百米这个范围将成为无法越过的死亡区域。”
　　“并且这还只是我们见到的李子，我们根本不清楚李子的影子能够蔓延的范围极限是不是真的只有五百米，说不定更远也不一定。”
　　“但是不管怎么样，如此强大的李子都被鬼面轻松秒杀了。”
　　“那家伙照着杨家的赶尸秘笈闷头研究了这么久，终于憋出来的强大能力，其可怕程度绝对不是一般人能够想象的。”
　　“这家伙只是还没有彻底失控而已，目前还只是专门杀那些涉及人口买卖的家庭。”
　　“一旦她真的彻底失控，和国家的暴力机关正面对上，那情况估计就很可怕了。”
　　应思雪苦笑着说道，“真闹到要出动军队才能收拾残局的情况，乐子就大了，全世界都会发现原来世界上真的有厉鬼存在。”
　　“到时候所有跟厉鬼有关的人或物，譬如我们三人，都前途未卜。”
　　“所以想要保持现在这种低调自由的生活，不被上面盯上的话，我们一定要赶在鬼面彻底曝光之前除掉她。”
　　“这不但是为了报仇，同时也是为了保护我们三个人接下来的人生不**扰。”
　　“毕竟这种能力很难量产，除非学养鬼人去杀人养鬼。”
　　“而无法大规模量产，也就意味着我们的价值不高。”
　　“万一……万一那些大佬觉得拥有厉鬼能力的人都是不稳定的炸弹、除掉才是最安全的，那我们三个可就糟糕了。”
　　“当然，如果存在曝光了，上面愿意把我们好吃好喝的供出来也不一定。”
　　“但是万一呢……千万不要将自身的未来寄希望于别人的仁慈啊。”
　　应思雪表情苦涩的说道，“君子不立于危墙之下，对于那些上位者而言，人命只是数字罢了。”
　　“哪怕只有万一的可能，我都希望我们的存在不要曝光。”
　　“因为掌控了社会权势的那些上位者真的想要杀一个个体的话，除非已经强到能够硬抗核弹那种程度，否则的话，再强大的能力都无法保命。”
　　“一旦我们的存在曝光，被上面盯上了，那我们就处于一个随时都能暴死的处境之中了。”
　　“并且一辈子都无法逃离这种处境……”


第490章 悲伤
　　“OK，我了解了。”
　　听完应思雪的讲述后，岳震涛站了起来，“我先走了，杨兄弟就麻烦你照看了。”
　　“嗯，”应思雪站起身来送他离开，“随时保持联络，情况不妙先跑。安全第一。”
　　岳震涛笑着点头，“放心，我这个人最怕死了，有任何不对肯定跑得飞快。”
　　带着应思雪为他提供的设备和纸条，岳震涛离开了酒店。
　　在那张纸条上，写着一个地址。
　　那个区域岳震涛知道，那里是九江城区边缘的一个旧城区。
　　用通俗点的话来说就是尚未改造的城中村，也称棚户区。
　　那片区域内，街巷狭窄、房屋低矮破旧，居民的经济收入自然也都是城市的底层。
　　或者说，那里居住的人，是这个城市里过得最贫困的一群人。
　　而鬼面住的地方，就是这里吗……
　　岳震涛收起了纸条，招手在路边拦了一辆计程车，消失在街角。
　　与此同时，酒店中。
　　打着呵欠的杨旭明换上了睡衣，准备上床睡觉了。
　　但就在他坐到床上的那一刻，一股阴冷的寒风突然从屋子里刮过。
　　那种令人战栗的阴森寒意，他无比熟悉。
　　下意识的，杨旭明猛地转身，“谁在那里？！”
　　同时，他的手抓起了床头柜上摆着的霜之哀伤。
　　在失去了鬼火能力的现在，这把剑已经成为了他唯一的武器。
　　只是杨旭明的身体太虚弱了。
　　在他抓住大剑从床上跳起来的瞬间，双脚踩在地上的同时，直接一个腿软，瞬间趴在了地上。
　　面朝下。
　　“噗……咳咳咳……”
　　灰头土脸的从地毯上抬起头，杨旭明有些难受。
　　好在酒店的地面是松软的地毯，这才没有摔伤。
　　而他房间的角落里，有一道白裙的身影静静的站着。
　　阴暗的光线下，女孩低着头、怀里抱着一个日记本，一言不发。
　　就算杨旭明摔倒在地，她也没有任何举动，只是静静的站在那里，一声不吭。
　　宛如一个无声的雕塑。
　　杨旭明坐在地毯上，困惑的看着眼前的小姿，迟疑了数秒，试探性的问道。
　　“小姿？”
　　阴影中，女孩一声不吭，依旧站在那里，一言不发。
　　并没有回答杨旭明的问题。
　　杨旭明看着她，有些紧张。
　　他握住了手中的剑。
　　现在的他，可以说是最虚弱的时候了。
　　鬼火的能力无法使用，曾经用来压制小姿的李子也消失了，自己更是因为李子的原因力弱体虚。
　　如果说什么时候是杀杨旭明并将他独占的最好时机，那毫无疑问是现在啊！
　　现在只要小姿冲过来杀死杨旭明，杨旭明就彻底成为小姿独占的唯一了。
　　也因此，杨旭明无比的紧张。
　　他盯着眼前的女孩，不敢有任何一丝的松懈。
　　毕竟小姿想要杀他，是有前科的。
　　而且不止一次……
　　可是杨旭明站在床边瞪着小姿、双方僵持了半响，阴影中的女孩都没有任何反应。
　　她只是抱着日记本、低着头，静静的站在那里，似乎只是想要站在那里、什么都不去做。
　　这样的对峙，持续了许久。
　　杨旭明感觉自己有些扛不住了。
　　这种全神贯注的警备警惕袭击，对他此时的精神状态来说，太超负荷了。
　　十分钟后，杨旭明深深的吸了一口气。
　　他握着手中的剑，紧张的盯着小姿，缓缓的后退了一步。
　　然后，阴影中的小姿，动了。
　　阴冷的寒风，在屋内拂过。
　　杨旭明猛地一怔，因为他的视野里失去了小姿的身影！
　　“靠！”
　　杨旭明瞬间炸毛了。
　　然而预料中的袭击，并没有到来。
　　杨旭明回过头，发现小姿的身影只是静静的站在门边。
　　她低着头、背靠着房间大门，静静的站在那里，同样一声不吭。
　　似乎真的只是一尊立在屋子里的雕像。
　　但是杨旭明却无法将她当成雕像，紧张的看着她。
　　半响后，杨旭明再次试探性的开口了。
　　“小姿，你……你找我有什么事吗？”
　　这种不说话的沉默此时反而更恐怖。
　　杨旭明无法确定小姿出现到底是要干嘛，对方迟迟不行动，却比她直接冲过来杀杨旭明还要吓人。
　　对峙，依旧持续着。
　　直到数分钟后，就在杨旭明已经快要扛不住、思考自己是不是该想办法逃走的时候，套房内响起了门铃声。
　　同时响起的，还有门外应思雪那焦急的声音。
　　“杨旭明！快开门！小姿的日记本不见了，你快开门！”
　　听到这个声音，一直站在原地不动的小姿微微歪头，似乎在看身后。
　　门铃声，依旧在持续。
　　应思雪甚至已经开始砸门了。
　　砰砰砰的砸门声无比的刺耳。
　　一身白裙的小姿面无表情的转过头，看向了杨旭明。
　　双方目光对视的那一瞬间，杨旭明看到的，是一双冷漠木然的眼睛。
　　以及，眼角那滑落的血泪。
　　下意识的，杨旭明怔了怔。
　　他感受到了些许的悲伤。
　　这种情绪来得莫名其妙，但却在他的胸膛内发酵，让他的眼睛有些发酸。
　　然后，小姿消失了。
　　那怀抱着日记本、一身洁白长裙的身影，就这样消失在杨旭明的视野里。
　　彻底消失在这个房间之中。
　　来得无声无息，走的时候同样无声无息。
　　只有门外应思雪焦急的喊声不断响起，以及同时响起的门铃。
　　杨旭明这才回过神来，连忙喊道，“我没事！别激动！”
　　他真怕应思雪一个激动，直接把房门给强行砸开了。
　　连忙走过去把门打开了，杨旭明看到门外的稍微慌张的应思雪。
　　双方照面后，应思雪松了口气，“这么久不说话，我还以为你被小姿拖走了。”
　　小姿的日记本如今保管在应思雪那里，毕竟此时的杨旭明缺少自我保护的能力，应思雪担心杨旭明睡梦中被小姿袭击。
　　看起来，应该是应思雪发现小姿的日记本消失了，意识到了危险就立刻赶来查看杨旭明的情况。
　　不过也幸亏了她的赶到，才让小姿离开了。
　　但是不知道是不是杨旭明的错觉，他总觉得此时的小姿和之前的状态不太一样。
　　他心中莫名的有了一种错觉，那就是现在的小姿应该不会杀他了。


第491章 小姿
　　这种感觉来得莫名其妙，但是杨旭明却下意识的这样觉得了。
　　之前的小姿，总给他一种不安全的不稳定感，似乎对方随时可能会来杀他。
　　可刚才对视的那一瞬间，杨旭明却莫名的感受到了一种绝望的悲伤。
　　那种悲伤的情绪，哪怕只是短短的一瞬间，却已经让杨旭明眼睛发酸、呼吸停滞了。
　　他无法想象此时的小姿会是怎样的心境。
　　但是很显然，绝对不是像小姿表面上看起来的那样平静。
　　杨旭明叹了口气，说道，“小姿应该暂时不会杀我了。”
　　他这样说道，将刚才发生的事情告诉了应思雪。
　　应思雪听完后微微皱眉，“小姿真的来找你了吗……”
　　沉思了数秒，应思雪说道，“我进来看看。”
　　杨旭明将她让进来后，应思雪把几个房间都仔细翻找了一遍，找得非常仔细。
　　杨旭明跟在她身边，也没有问应思雪在找什么。
　　直到两人把三间屋子都找了一圈，应思雪这才坐了下来，说道，“屋子里没有留下任何讯息，看起来她只是单纯的过来看你？”
　　应思雪摇了摇头，觉得有些荒谬，“她和你对峙的这段时间，真要杀你的话，以你现在的状态，足以杀你两次了。”
　　“可是她没有……小姿到底想干嘛？”
　　应思雪怎么想都想不通，“既然出来不是杀人，那为什么要显形？”
　　杨旭明耸了耸肩，没有说话。
　　应思雪再次看向了他，“看起来情况比我想象的还要不妙，没想到小姿竟然能够在我的眼皮子底下不声不响的带着日记本离开……杨大师，你现在不能一个人睡了。”
　　她说道，“你去我房间吧，我在旁边守着你睡。万一你下次睡着的时候小姿又出现了，面对沉睡时毫无还手之力的你，小姿还能不能忍住不动手就不一定了。”
　　“虽然你说她现在不会对你下手，但我们不能拿命去赌……你觉得呢？”
　　杨旭明想了想，同意了这个提议，“好吧，安全第一。”
　　于是杨旭明去了应思雪的套间，换了一张床睡。
　　应思雪则坐在窗边，一边玩着手机，一边守着沉睡的杨旭明。
　　至于小姿的日记本，已经消失了。
　　应思雪在自己的屋子里也没有找到。
　　不过现在暂时没必要去找，她就这样守在窗边，看着杨旭明入睡。
　　同时，等待着岳老师的消息。
　　此时的岳老师，已经抵达了预定的地点，找到了鬼面住的地方。
　　只是岳老师并没有靠近，而是找了一个可以远远的观察那个地方的楼顶藏了起来。
　　考虑到鬼面能够觉察到远距离的敌意，应思雪为岳老师提供了一套远程监视用的器材。
　　岳老师只需要把那套远程拍摄设备架起来、镜头对准鬼面所住的小楼就行了。
　　接下来的，他们只需要等待，等待这个监控设备将那栋小楼一整天出入的人群录下来就行。
　　而应思雪，偶尔回头看一眼床上沉睡的杨旭明。
　　随着时间的推移，杨旭明睡得越来越沉，呼吸的声音越来越沉重。
　　看起来，睡得很香，已经进入了深层次的睡眠中了。
　　看到他睡得这么香，应思雪露出了一个无奈的笑容。
　　“睡得真香啊……”
　　女孩低声感叹道，“跟猪似的。”
　　床上的杨旭明似乎听到了她的声音，在睡梦中翻了个身。
　　咕哝了一句，“大小姐……”
　　至于大小姐怎么了，后面的话他没说。
　　窗边的应思雪倒是怔了怔，忍不住低低的笑出了声。
　　“真的是猪啊……还说梦话……”
　　“不过在梦里喊我名字，你不怕李子吃醋吗？”
　　应思雪低低的笑着，看着床上的杨旭明直摇头。
　　可是很快，她的笑容僵住了。
　　因为阴冷的寒意，突然在屋子里弥漫开了。
　　睡梦中的杨旭明，在床上无意识的翻动着身体，似乎很难受的样子，眉头紧皱。
　　而在他沉睡的大床上空，不知何时出现了一道诡异的黑影。
　　黑影漂浮在半空中，模糊不清，像是一张怪异的剪影，令人看到的瞬间下意识的心头发寒。
　　应思雪的表情，僵硬了。
　　她难以置信的看着这道莫名其妙出现的黑影，看到对方悬浮在杨旭明的身体上空。
　　哪怕什么都没有发生，可是随着黑影的出现，睡梦中的杨旭明表情更加难受了。
　　并且就连呼吸都变得更加困难的样子。
　　“呼……李子……李子……”
　　睡梦中的杨旭明，难受的喘息着、无意识的呼唤着这个名字。
　　而他身体上空悬浮的黑影低着头、静静的看着他，裙角在空中无声浮动着，像是在风中飘袂。
　　明明是正午时分，此时的屋子却光线变暗了。
　　宛如午夜到来。
　　阴暗的光线，让应思雪看不清那黑影的模样。
　　但是对方裙角浮动间，依稀能够看到些许的腥红。
　　这黑影是……李子？！
　　应思雪惊愕的张大了嘴巴。
　　但更加令人震惊的事，继续发生了。
　　随着那黑影的出现，阴冷的寒意在屋子里溢散开没多久，这间屋子里，突然多了另一道寒冷的气息。
　　坐在窗边的应思雪感受到了毛骨悚然的惊悚感。
　　她错愕的转过头，发现门口不知何时站着一道惨白的人影。
　　白色的长裙垂落间，可以看到女孩那同样惨白的皮肤。
　　怀中抱着的淡粉色日记本，上面沾染了些许的鲜血，给人惊悚不祥的感觉。
　　小姿，竟然也出现了？
　　“嘶……”
　　应思雪倒吸了一口冷气。
　　杨旭明睡着后的情况，原来是这样？
　　小姿和李子都会出现？
　　她紧张的看着这一切，下意识的绷紧了身体。
　　但是屋子里的两个鬼影都没有理会她。
　　小姿出现后，她直接朝着大床走去。
　　然后，停在了距离大床仅仅只有两米的位置。
　　就这样，和应思雪一左一右的站在大床的两边，无声的注视着床上昏睡的杨旭明。
　　此时的杨旭明，似乎做了噩梦。
　　他难受的翻了翻身，眉头紧皱，喃喃的呼唤道。
　　“小姿……小姿……”


第492章 像妈妈一样（3更求刀片月票）
　　杨旭明的低低呼唤，在安静的屋子里响起。
　　那声音虽然微弱，但在此时却无比清晰。
　　应思雪紧张的看着这一切，一句话都不敢说，甚至不敢轻举妄动。
　　这对峙中的两个女鬼，给她一种很恐怖的感觉。
　　或者说，在过去的时候，她从来没有发现这两个女鬼是如此的可怕。
　　恐怖得让她不敢多说一句话，生怕自己被集火。
　　而杨旭明那低沉的喘息声响起后，一直悬浮在他上空的黑影抖了抖……消失了。
　　就像是潜入了水中的黑影一样，就这样消失在应思雪的视野中。
　　取而代之的，是一道从无到有的、渐渐的浮现在杨旭明床边的红色身影。
　　腥红的血色嫁衣，乌黑如墨的黑色长发，还有那惨白得渗人的皮肤……杨旭明的床边，就这样无声无息的出现了另一道恐怖的鬼影。
　　她出现后，面无表情的看着床另一侧的小姿。
　　一动不动。
　　但是她与杨旭明的距离，却毫无疑问的离杨旭明更近。
　　甚至只需要稍微伸一下手，就能够到昏睡中的杨旭明脑袋的程度。
　　而床另一侧的白影，却只能停留在两米之外，无法靠近。
　　阴冷的寒意，在屋内缭绕。
　　恐怖的气息，令人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　窗边的应思雪表情僵硬，恨不得自己离这里越远越好。
　　眼前的情况，完全超出了她的预料。
　　她还以为李子已经消失了、短时间内不会再出现了，原来李子一直徘徊在杨旭明身边？并且在杨旭明入睡后会出现？
　　并且小姿也会过来？
　　靠……应思雪突然意识到了自己在多管闲事。
　　有李子在，小姿根本没有机会杀死昏睡中的杨旭明啊！
　　现在这个屋子里，处境最尴尬最危险的，反而变成她了。
　　如果小姿和李子突然觉得应该先把她这个多余的人弄死、一致对外，那她岂不是死定了？
　　应思雪紧张的看着屋子里的两个鬼影，一动都不敢动，生怕稍微一点举动就引来两个厉鬼的恐怖围杀。
　　而对峙，依旧持续着。
　　怀中抱着日记本的小姿，依旧静静的站在那里，没有退去。
　　阴冷的寒意，依旧在屋内缭绕着。
　　床上的杨旭明，又翻了翻身，有些难受的低声呼唤道。
　　“小姿……”
　　听到这个声音，应思雪的表情微微一黑。
　　这家伙到底做了什么梦？怎么轮流喊名字？你特么现实里说得忠贞不二、只爱李子，结果梦里彻底暴露本性了吗？
　　很快，睡梦中的杨旭明又翻了翻身，很难受的咕哝道。
　　“大小姐……我好难受……”
　　听到这个声音，应思雪的身体直接僵住了。
　　因为杨旭明说完这句话的同时，屋子里对峙的两个鬼影同时扭过头、看向了她。
　　窗边的应思雪，同时感受到了两个厉鬼恐怖的眼神，头皮发麻。
　　艹……杨旭明你大爷！
　　应思雪浑身僵硬，后背发寒。
　　这特么跟我有什么关系啊！
　　我是无辜的啊！
　　应思雪觉得，自己让杨旭明过来睡觉的举动简直就是纯属多余！
　　这家伙就应该把他丢在对面的套间里一个人睡！
　　……
　　…………
　　“唔……天黑了吗？”
　　靠在天台栏杆上的岳震涛揉了揉肚子，坐了起来。
　　他看向了一旁的小男孩。
　　夕阳的余晖下，浑身是血的小男孩蹲在一旁，直勾勾的看着他。
　　岳震涛问道，“我睡过去的时间里，没发生什么事吧？”
　　浑身是血的小男孩点头。
　　“OK，那吃晚饭吧，”岳震涛说着，从随身携带的背包里拿出一个面包，就着牛奶开始晚饭。
　　在他身边，那个架起来的摄像机依旧对准了远处的小楼。
　　持续录制了一整天，大概也录到有用的信息了。
　　不过岳震涛并不打算离开，他想要把晚上的也录进去。
　　录制的时间越长也就越好，最好能够录到鬼面的出行规律，这样才能针对性的设下陷阱。
　　看了看天色，他说道，“不知道酒店里的杨兄弟和应小姐情况怎么样了。”
　　“不过有应小姐照看着，杨兄弟应该不用担心。”
　　岳震涛叹息着，感叹道，“有应小姐这么好的女孩陪伴在身边，杨兄弟也该早点学会珍惜身边的人了啊……”
　　“不要等到这个也失去了，再去后悔莫及。”
　　……
　　…………
　　“阿嚏！”
　　正在坐在沙发上陪小女孩看动画片的赵竹猛地打了个喷嚏，吓了一旁的小女孩一跳。
　　“小姨，你还好吧？”
　　珊珊连忙把纸巾递过来了。
　　赵竹接过纸巾擦了擦手，说道，“打个喷嚏而已……也不知道是谁在背后骂我。”
　　她把纸巾丢进垃圾桶，咕哝着说道，“话说姐夫都出去一天了，怎么还不回来？今晚我们自己吃饭吗？”
　　珊珊说道，“没事的，小姨，珊珊陪你吃晚饭就行了。爸爸肯定去忙正事了，我们不要让他担心。”
　　赵竹笑着捏了捏小女孩的鼻子，说道，“小家伙还教育起我来了，我才没有怪你爸爸呢。”
　　“我只是在感叹这家伙成天到处乱跑，把你丢给我一个人，真是太可恶了。”
　　“你小姨我完全变成一个保姆了啊！”
　　珊珊却皱着鼻子，认真的说道，“珊珊从来不觉得小姨像保姆，小姨对珊珊这么好，简直就像是珊珊的妈妈一样。珊珊是把小姨当妈妈来看待的。”
　　赵竹愣了一下，“当妈妈……”
　　她看着眼前的小女孩，有些无奈的笑道，“臭丫头，你小姨还没结婚呢，怎么可能当妈妈。下次不准这么说了，小姨都被你说老了，你应该说小姨像姐姐才对。”
　　珊珊却很认真的说道，“可是我真的把小姨当成妈妈的，小姨最好了，除了奶奶，这个世界上再也没有人像小姨和爸爸这样对珊珊好了。”
　　“如果小姨真的是珊珊的妈妈该多好……”
　　她一脸期待的看着眼前的赵竹，“小姨，你嫁给爸爸好不好？这样你就真的变成珊珊的妈妈了。”
　　“噗……”正在喝可乐的赵竹直接喷了出来，“小……小丫头！你说什么呢！我我我我我我……我怎么可能嫁给姐夫！不可能！这是绝对不可能的！”


第493章 稀客啊（4更求刀片月票）
　　“以后不准再说这种话了，听到了没有？”
　　赵竹完全慌了手脚，脸红得跟水煮过一样，耳根都红了。
　　她大声说道，“以后不准再说了，小姨就是小姨，绝对不会是妈妈……特别是在你爸面前，绝对不能说这种话！”
　　赵竹紧张的叮嘱道。
　　面对赵竹紧张认真的叮嘱，珊珊失落的低下了头，“知道了。”
　　小女孩的声音听起来很沮丧，“珊珊以后不会再说了。”
　　屋子里，陷入了沉默之中。
　　只有电视里的声音不断响起。
　　赵竹用力揉了揉脸，又用纸巾擦干了喷出来的那些可乐，情绪总算平复了一些。
　　她回过头，发现小女孩还是静静的坐在沙发上，沮丧的低着头，一言不发。
　　虽然没有哭闹，但是这种安静沉默的懂事，反而更让人过意不去了。
　　赵竹迟疑了数秒，说道，“那个……珊珊……你真的这么喜欢我吗？”
　　小女孩抬起头，表情认真的点了点头，“嗯！”
　　小女孩重重的点了点头，“除了奶奶和爸爸，从来没有人像小姨这样对珊珊好了。”
　　“呃……那好吧，”赵竹说道，“以后只有我们两个、姐夫不在的时候，你……你……”
　　赵竹咽了咽口水，无比纠结的说道，“你可以叫我妈妈。”
　　小女孩的眼睛猛地一亮，“真的吗？可是小姨你不是……不是不允许我……”
　　“没事没事，只有我们两个在的时候没问题，”赵竹强颜欢笑的说道，“只要这件事别被姐夫知道，就行了。”
　　小女孩迟疑了数秒，小心的看着赵竹，说道，“真的……真的可以吗……”
　　赵竹强笑着点头。
　　于是小女孩想了想，看着赵竹，试探性的叫了一声，“妈……妈妈……”
　　“嘶……”赵竹猛地倒吸了一口气冷气。
　　这种感觉……这种感觉……
　　她一把抱住了小女孩，用力勒得小女孩开始抗议了。、
　　“小姨……我……我快不能呼吸了。”
　　“哦哦哦，好的，”赵竹连忙松开了小女孩。
　　她面色通红的看着眼前的小姑娘，纠结了半天，说道，“那个……珊珊……你以后还是叫我小姨吧……”
　　“不要叫妈妈了。”
　　这个称呼的杀伤力，比想象中的还要大啊!
　　……
　　…………
　　阴冷的寒意，在房间内缭绕。
　　应思雪浑身僵硬的坐在窗边，一动不动。
　　她已经在这里坐了一整天了。
　　肚子里，开始泛起了饥饿的感觉。
　　然而她还是不敢动。
　　在这个光线阴暗的房间中，应思雪已经看不清房间内的景象了。
　　白天阳光明媚的时候，这间屋子里都显得莫名其妙的阴森黑暗，更何况此时夜幕降临了。
　　漆黑一片的屋子里，应思雪只能听到自己的呼吸声。
　　但是她可以肯定，那两个恐怖的厉鬼都没有走。
　　两种截然不同的阴冷寒意，仍旧在屋内的空气中徘徊着。
　　杨旭明昏睡的大床两侧，无声的对峙仍旧持续着。
　　并且看情况，还要继续僵持下去。
　　可是我肚子饿了啊两位大姐！
　　我是大活人，我要吃饭啊！
　　应思雪感觉自己的肚子已经在咕咕叫了。
　　她一脸绝望的坐在那里，内心中不断的祈祷杨旭明赶快醒来。
　　最起码杨旭明醒来的话，这两位大姐应该就会消失了吧？
　　可是大床上的杨旭明睡了一天了，还是睡得跟死猪一样，完全没有想要醒来的迹象。
　　并且一直在睡梦中喊着不同的名字。
　　就在他睡着的这一天时间里，他喊了李子的名字762次，喊了小姿的名字653次，喊了大小姐这个称呼721次，喊了徐萱这个名字21次……
　　说起来，徐萱是谁？
　　这家伙认识一个叫徐萱的人吗？
　　应思雪紧张的同时，又有些困惑。
　　她完全没有关于这个名字的任何记忆，但是默念这个名字的时候，却又总觉得似曾相识，好像在哪儿听到过？
　　该不会是那个彼岸花女鬼的名字吧……
　　应思雪迦晃抻锏目醋藕诎抵写蟠驳姆较颍听着屋子里响起的、杨旭明低低的呼吸声，无言以对。
　　这家伙睡梦里竟然会喊这个名字……看起来这个彼岸花女鬼，真的跟他关系匪浅啊。
　　就是不知道屋子里剩下的两个女鬼对杨旭明喊这个名字，是什么样的反应了。
　　黑漆漆的，应思雪什么都看不到。
　　饥饿的感觉，混合着疲惫的感觉，开始让她感到困乏了。
　　好累……好饿啊……杨旭明这家伙，到底要睡多久啊！
　　恍惚间，应思雪似乎听到了奇怪的铃铛声。
　　铃铃铃――铃铃铃――
　　清脆悦耳的铃声，在血色的迷雾中幽幽的响起。
　　像是指引道路的坐标，又像是在呼唤着什么。
　　杨旭明怔怔的站在迷雾中，茫然而呆滞的看着四周这些血红色的迷雾，完全不记得这里是什么地方。
　　但是血色迷雾深处的铃声，仍旧在不断的响起。
　　那清脆的铃声，听起来似乎很熟悉、很亲切，让杨旭明下意识的朝着铃声响起的方向走去了。
　　血色的迷雾，在他身前散开。
　　脚下踩着的，是干硬的泥土。
　　杨旭明走着走着，突然间发现四周的迷雾散去了。
　　周围的一切，完全出现在他的视野之中。
　　一条血红色的大河，在身侧不远的地方涌动。
　　血河畔，开满了妖异鲜艳的彼岸花。
　　在这血红色的花丛中，静静的站着一个女孩。
　　她背对着杨旭明，站在花丛里。
　　杨旭明看到她的那一刻，女孩的身体微微一怔。
　　然后，她转过身来，看到了杨旭明。
　　女孩的脸上，露出了笑容。
　　“诶呀……阿明？稀客啊……”
　　满脸诡异笑容的女孩，踩着脚下的花丛，缓缓的朝杨旭明走来，“你快要死了吗？竟然来这里了，看来你现在的状态很不妙啊。”
　　女孩的脸上笑着，然而那种笑容却给人一种很恐怖的感觉。
　　明明是温柔的微笑，却像是狰狞凶恶的鬼脸，让人头皮发麻。
　　杨旭明下意识的后退了一步，有些震惊，“你……为什么……”
　　他终于意识到自己来到了什么地方，无比的震惊，“徐萱？！你是徐萱？你的名字叫徐萱？！”
　　PS：四更完毕，等会儿还有。
　　今天不出意外的话，应该有二十更。


第494章 早就该死了（5更求刀片月票）
　　随着杨旭明说出这个名字，彼岸花丛中的女孩怔了怔。
　　她愣了一下，有些讶异。
　　“竟然知道了我的名字……阿明，你想起来了吗？”
　　女孩的脸上，露出了开心的笑容。
　　“那真是一件开心的事情啊，阿明竟然想起人家的名字了，这真是让我高兴得快要死掉了。”
　　“高兴得……恨不得立刻杀死你啊。”
　　女孩灿烂的笑着，不断的朝着杨旭明走来。
　　随着双方的距离接近，杨旭明感受到了凛冽刺骨的恶寒，以及恐怖的杀意。
　　生命受到威胁时的惊悚感，让他慌忙后退了两步。
　　“你……你到底是什么人？”
　　杨旭明紧张的问道，“为什么会认识我？为什么要杀我？”
　　随着杨旭明的这个问题说完，原本朝着这边走来的女孩怔住了。
　　她停在了花丛中，微微歪着脑袋、上下打量着杨旭明。
　　说道，“什么都不知道吗……”
　　“切……”女孩失望的说道，“还以为阿明终于恢复记忆了呢，结果还是以前的那个傻瓜啊。”
　　“真是让人失望，明明是阿明的话……切……算了。”
　　女孩一脸索然无味的表情，站在那里也不过来了。
　　“反正现在的你，也没有被杀死的价值。”
　　“看你的样子，现在应该随时处于濒死的状态了吧？”
　　“真是可惜呢阿明，你竟然不是死在我的手里，明明死在我手里的话更好。”
　　女孩叹息着，很可惜的样子。
　　她站在那里，远远的看着杨旭明，血色的长河在身畔涌动。
　　那黏稠无比的血河之中，有一张又一张痛苦的脸翻涌着，地狱一般的景象。
　　血色的曼珠沙华盛放，让这个矗立在花丛中的女孩显得无比妖异，浑身上下透着一股邪气的美丽。
　　她看着杨旭明，说道，“说再见吧，阿明。”
　　“既然会来这里，你应该快死了吧……哼哼……也算是一件好事了。”
　　“毕竟你这家伙，早就该死了……”
　　……
　　“嘶……头好痛……”
　　揉着发疼的脑袋，杨旭明缓缓的从床上坐起来，发现屋子里漆黑一片，没有任何灯光。
　　窗边的阴影中，坐着一个熟悉的身影。
　　但是看到他苏醒，对方却一句话都没说，只是坐在那里、面无表情的看着他，像个鬼一样。
　　杨旭明被吓了一跳，“卧槽……大小姐，你干嘛？”
　　他一脸懵逼的看着窗边的应思雪，问道，“黑漆漆的你怎么不开灯啊？这么节约用电的吗？”
　　窗边，应思雪坐在沙发上，仍由月光落在自己身上，幽怨的说道，“你终于醒了啊……我都快饿死了。”
　　杨旭明揉着眉心，有些懵，“你在等我一起吃饭吗？用不着啊，你饿了就先去吃，我醒了会自己去吃的。”
　　应思雪瞪了他一眼，说道，“吃吃吃就知道吃……吃你妹！”
　　“还有，徐萱到底是谁？你刚才睡觉的时候，喊了她的名字27次，我怎么不知道你还认识一个叫徐萱的女孩？”
　　杨旭明愣了一下，“徐萱？我刚才睡着的时候在喊这个名字啊？”
　　应思雪点头。
　　“呃……徐萱的话，大小姐你忘记了吗？”杨旭明说道，“我们在杨家老宅的时候，有个女孩的房间住的人就叫徐萱啊，在她的书上写着这个名字。”
　　“不出意外的话，这个名字就是那个彼岸花恶灵的名字了。”
　　杨旭明说道，“不过我睡觉的时候一直在喊这个名字？还喊了27遍……难不成我梦到她了？”
　　杨旭明有些困惑。
　　应思雪看着他，说道，“有没有梦到她，你自己不清楚？”
　　杨旭明摇头，“不清楚。我感觉自己好像做了好多梦，睡了好久，但是具体做了什么梦、睡了多久，完全没印象。”
　　应思雪揉了揉发麻的小腿，扶着沙发缓缓的站了起来。
　　她说道，“行了行了，先吃饭吧，我快饿死了。”
　　应思雪一脸哀怨的说道，“等会儿吃完饭你回自己的房间睡吧，别来我这儿了，我还没活够，不想死。”
　　杨旭明有些懵，“为啥？”
　　“因为你一睡着，你那个两个猛鬼女友就会冲出来对峙！”
　　应思雪一想起刚才的事情，就一脸纠结，“你睡着后，反而是最安全的。李子寸步不移的守着你呢，小姿也在旁边盯着，根本没人能杀你。”
　　“这种时候就算鬼面杀过来，也肯定要先承受两个厉鬼的同时集火。干脆你去鬼面家里睡一觉得了，说不定一觉醒来鬼面就已经被打爆了。”
　　杨旭明干笑了一声，明白应思雪为啥不能出去吃饭了。
　　“原来是这样吗……不过就算李子和小姿加起来，现在也不是鬼面的对手吧？”
　　应思雪回头瞪着他，说道，“我在挖苦你！你没听懂吗？”
　　杨旭明干笑着点头，“听懂了听懂了……现在听懂了……”
　　小心的看了应思雪一眼，杨旭明试探性的问道，“那我们现在去吃饭？”
　　“嗯，现在去吃饭！”应思雪揉着肚子，一脸纠结的表情，“再不吃饭，我就要饿死了。”
　　就这样，两人一前一后的离开了这里，前往餐厅。
　　杨旭明的饭量依旧吓人，一个人吃了三个人的量。
　　那吃相和饭量，看得上菜的服务员都吓到了。
　　应思雪倒是淡定了很多。
　　她一直在观察杨旭明的气色，等到杨旭明吃得差不多了，她才开口说道。
　　“感觉你现在比早上气色好多了，看来这样下去的话，要不了多久李子就能回来了。”
　　“唔……这样吗？”正在扒饭的杨旭明抬起头，嘴角挂着几粒米。
　　他直接舌头一甩，就把这几粒米舔进嘴里了，然后咀嚼着说道，“我倒是感觉今天比昨天都好多了，也不腰酸背痛了，除了还是困，其他没啥了。”
　　应思雪又想到了白天在酒店房间里发生的事，表情宓摹
　　“那你吃完饭快回去睡觉吧，养足精神，让李子早日回来。”
　　“你现在，是我们最后的希望了。”
　　只要岳老师那里再有点进展，就可以着手布置对付鬼面的计划了。
　　而那时，李子将成为计划中不可或缺的主要战力。


第495章 比数量吗（6更求刀片月票）
　　离开餐厅后，杨旭明回到了自己的房间。
　　独自一人。
　　他感觉自己越来越想一直猪了，每天吃了睡，睡了吃。
　　好想打游戏啊……
　　杨旭明站在阳台上伸了个懒腰，眺望着眼前的长江。
　　夜幕下的江水汹涌澎湃，哪怕隔得很远，也能清楚的感受到那湍急的水流。
　　耳边，听到的是夜风的呼啸。
　　这一幕不知为何，杨旭明觉得有些眼熟，似乎不久前才看到过类似的场景。
　　但是仔细想了想，却又想不起来。
　　长江两岸的灯火，星星点点。
　　夜幕下的城市，有一种迷蒙的美感。
　　杨旭明怔怔的看着这样的景象，不知不觉间出神了。
　　他的耳边，似乎听到了一声低笑。
　　然后，呼啸的夜风徒然变冷了。
　　阴冷的寒意，伴随着涌动的邪气，在杨旭明身边缭绕。
　　他悚然一惊，从沉思中惊醒的刹那，却发现身边不知何时已经多了一道人影。
　　熟悉的面孔，弥漫的邪气，还有那种令人毛骨悚然的致命威胁感。
　　似乎身边站着的不是女孩，而是一只带有剧毒的斑斓大蜘蛛，令人发自灵魂深处的感到畏惧。
　　“你……你……”
　　杨旭明难以置信的看着眼前的女孩，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，“你怎么出来了？”
　　这家伙不是待在血河的世界里吗？为什么能在外面现身？
　　就算上次在王官营现身，那也是因为杨旭明的老爸开启了一道通往血河世界的门啊。
　　现在这里杨旭明明明什么都没有做，她是怎么出来的？
　　杨旭明一脸的懵逼。
　　阳台的空间虽大，但却不够杨旭明躲啊。
　　他背贴着墙、恨不得直接穿墙跑到隔壁去了。
　　而夜风中，那个静静站在原本位置的女孩歪过头看了他一眼，露出了笑容。
　　“见到我有这么害怕吗？阿明，你这样让人家很伤心呢。”
　　“难得有机会出来一次，你却这么对我，我的心好痛啊……”
　　杨旭明咽了咽口水，偷偷的瞥了屋子里一眼。
　　他的霜之哀伤，静静的摆在床头柜上。
　　从这里过去的话，大概有八米的距离。
　　如果是他的话，大概需要两秒左右才能跑到那里。
　　阳台上，再次响起了女孩的低笑声。
　　“别看了阿明，你没机会的。”
　　女孩看着远处的长江，说道，“你没机会去拿那把剑的，而且就算你拿到了那把剑，也对我构不成威胁。”
　　“现在的你啊，太脆弱了。”
　　“脆弱到随手一捏就能把你捏死程度。”
　　她双手托腮趴在阳台边缘，眼睛静静的注视着眼前的人类城市，没有回头看杨旭明。
　　但角落里的杨旭明还是不敢轻举妄动。
　　他背靠着墙、绷紧了身体，随时准备逃跑。
　　就算这个彼岸花女鬼再怎么宣称自己的强大，杨旭明都不可能坐以待毙。
　　不过看现在的情况，她这次出来似乎不是来杀杨旭明的？
　　或许有交流的可能？
　　杨旭明小心的盯着对方，问道，“你怎么出来的？你不是在血河里出不来吗？”
　　女孩嘴角的笑容依旧甜美可爱。
　　她看着远处的城市灯火，头也不回的说道，“因为阿明你快死了……当你快要死的时候，你就能看到我哦。”
　　“这种事情，你应该有过一次体验了吧……在你获得能力的时候。”
　　女孩的脸没有动，但是眼睛微微转动，黑色的瞳仁瞥了一侧的杨旭明，笑着说道。
　　“你难不成以为那只是一次意外？血河的世界，可不是谁都能进去的啊。”
　　杨旭明的眉头微微皱紧，“你的意思是……之前的那次魂前显圣，流程不对？别的引路人和我不一样？”
　　女孩嘴角的笑容更可爱了。
　　她笑着摇了摇头，很开心的样子。
　　“好天真啊……阿明真的好天真啊……嘻嘻……”
　　“原来你以为引路人能进那个血河世界吗？真是可爱的想法呢。”
　　“然而引路人用魂前显圣的办法可不会看到血河，也不会进入那里。”
　　“你根本就没有完成那个仪式，所以你根本没有成为引路人的资格。”
　　“你能进入血河，是因为我在那里啊。”
　　“因为我在那里，你才能看到彼岸花盛开的景象。”
　　“因为我在那里，你才能看到那些只有死者才有资格目睹的恐怖愿景。”
　　“一切都是因为我哦……”
　　“我还以为你早就知道的呢。”
　　女孩笑得直摇头，“原来弄了半天，阿明一直被蒙在鼓里、什么都不知道吗？”
　　“真是可怜啊，被生叔的那本破书骗得团团转。”
　　“这样的阿明看起来，真是惹人怜爱啊……嘻嘻……”
　　女孩舔了舔嘴唇，说道，“可爱得让人忍不住想要一口吃下去啊。”
　　她转过身，看着杨旭明，难耐的舔着嘴唇，缓缓的靠近，“不过吃一口的话……没问题吧……”
　　“阿明……只吃一口的话，你不会拒绝我吧……对吧……只是一口的话……”
　　阴冷的寒意，突然在阳台上蔓延。
　　杨旭明脚下的影子，徒然延伸了出去。
　　宛如一柄利剑，无声的指向了正在靠近的女孩，停在了女孩脚下数厘米远的地方。
　　空气，似乎凝固了。
　　女孩脸上的笑容，渐渐的消失了。
　　她低头看着脚下的影子，嗤笑了一声，表情变冷。
　　“就凭现在的你，也想拦我？”
　　“都成这个德性了，要靠着阿明才能吊着最后的那口气不消散，如此狼狈的你也想拦我？”
　　“你已经不是当初那个撕开血河的恐怖恶鬼了，现在的你，脆弱得就像是一只小鸡仔，我轻轻捏一下，就能把你捏死。”
　　“就凭你……呵呵……”
　　女孩不屑的冷笑着。
　　她无视了脚边的影子，直接抬脚向前走去。
　　但就在她脚落地的瞬间，另一股阴冷的寒风从屋子里吹来。
　　一道惨白的人影，无声无息的出现在卧室中。
　　洁白的长裙在夜风中无声飘动，淡粉色的日记本封面上沾染的鲜血，看起来无比渗人。
　　阳台上的气氛，再次凝固了。
　　彼岸花女鬼歪着脑袋，头颅以一种人类绝对无法做到的扭转角度歪着、注视着屋子里的惨白鬼影。
　　口中，发出了一声嘲弄的哂笑。
　　“比数量吗……”


第496章 三心二意的渣男（7更求刀片月票）
　　阳台上，彼岸花女鬼笑得很不屑。
　　她看着眼前的这两个厉鬼，完全没有感受到威胁的样子，反而在嘲弄的冷笑着。
　　嘲笑着对方的愚蠢。
　　“但是虫豸的数量再多，也逆转不了局面。”
　　“阿明的命，这次归我了。”
　　她笑着，胜券在握的样子。
　　然而就在她的低笑声落下同时，一只血红色的绣花鞋突然从卧室里飞了出来，悄无声息的落在了小姿的怀里。
　　似乎加入了小姿的这一方。
　　局势，再次出现了变化。
　　彼岸花女鬼的表情微微一滞。
　　她死死的盯着小姿怀中的那只红色绣花鞋，表情有些不耐烦。
　　“什么乱七八糟的东西也敢出来了……”
　　她转过头，冷漠的看向了杨旭明，说道，“阿明，你还真是能够找到一些乱七八糟的女鬼呢……”
　　“既然你这么受女鬼偏爱，不如直接自杀去陪她们好了，省得大家阴阳两隔、永远不能团聚。”
　　彼岸花女鬼的表情，很不开心。
　　那种表情，就像是一个胜券在握以为自己可以独享蛋糕、结果打开蛋糕盒的瞬间，却发现里面的奶油早就被爬进去的蚂蚁舔干净了一样。
　　很不爽。
　　“啊……真是不爽啊……”
　　“明明好不容易有机会来一次外面……”
　　“明明见到了久违的城市……”
　　“明明有机会完成多年的夙愿……”
　　“啊……我现在真的很不爽啊……”
　　似乎名为徐萱的女鬼，就这样表情阴沉的注视着杨旭明，周身邪气凛然，宛如一座即将爆发的火山，散发着恐怖的气场。
　　她烦躁无比的说道，“阿明，你让我这么不爽，是不是该赔偿我啊？”
　　“难得回来一次，难得见到你……啊……真是可恶啊。”
　　“你竟然叫了这么多女人来烦我。”
　　“你竟然敢招惹这么多女人……啊……受不了了……我已经快要疯掉了。”
　　徐萱垂落在身侧的手指在烦躁的颤抖着，宛如一个即将爆发的狂躁症患者。
　　“明明应该是我一个人独享的……明明是只属于我的……”
　　“啊……阿明……你真是可恶啊……”
　　“你真的是非常可恶啊！”
　　徐萱怨恨的注视着杨旭明，无比烦躁的诅咒道，“你这样的家伙，根本不配活着啊！”
　　“我已经忍不了了，我已经受不了了。”
　　“我现在就要杀了你，我现在就要带走你，我现在就要让你付出代价！”
　　“你等着吧！阿明，我不会再手软了。”
　　彼岸花女鬼烦躁无比、怨恨无比的咒骂道，“我会亲自过来的！我会亲自过来杀你的！”
　　“要不了多久，我会亲自过来杀你的！”
　　她死死的盯着杨旭明，怨毒无比的说道，“你身边的这些女人，根本救不了你。”
　　“你死定了！我说的！杨叔复活都救不了你！”
　　“你这个三心二意的渣男！根本不配活着！”
　　阳台上，彼岸花女鬼的身影渐渐的变得透明、最后消失了。
　　杨旭明最后看到的，是她那怨毒无比的表情。
　　令人毛骨悚然。
　　那充满恶意的诅咒，似乎还在阳台上回荡，让杨旭明有些不安。
　　他回过头，看向了卧室，“呃……小姿？”
　　然而卧室里空空如也，只有一只绣花鞋静静的躺在地板上，却没有看到那个怀抱着日记本的惨白鬼影。
　　杨旭明错愕的看着这一幕，又低下头看了看脚边，发现自己的影子也一切正常，并没有蔓延出去。
　　似乎刚才的一切只是他的错觉。
　　但是杨旭明却可以肯定，这一切绝对不是错觉。
　　就在刚刚，那个原本只能待在血河里的彼岸花女鬼的确出来了，并且试图杀他。
　　只是被小姿和李子、还有蒋小雨同时逼退了。
　　但是在离开前，对方却无比怨恨的咒骂着、说要亲自过来。
　　难道刚才的她只是投影、不是本体亲自过来的？
　　可是她要怎么过来？
　　难不成她真的有什么办法在现实世界里复活不成……
　　杨旭明感觉有些不妙。
　　现在招惹一个鬼面就已经很头疼了，又杀来一个彼岸花女鬼，那还玩什么啊！
　　杨旭明转身朝着屋子里走去，打算离开这里去找应思雪商量一下对策。
　　阳台这里，再次冷清下来。
　　只有呼啸的夜风，无声的越过长江两岸……
　　……
　　…………
　　“今晚的雨有点大啊。”
　　浑身湿漉漉的两个年轻人躲到了立交桥下，抖了抖身上的雨水，他们说道，“水城这个天气简直了，现在才九月呢，就冷成这个鬼样子了。”
　　“听说外地现在还热得要吹空调，我们就已经把过冬的衣服放出来了，诶……我以后大学一定要去外地，绝对不在贵州这个破地方待了，太特么冷了。”
　　“是啊，九月份就冷成这个鬼样子，简直没法活了。”
　　两个年轻人碎碎念着，却突然听到身后的黑暗中传来一声痛苦的咳嗽。
　　他们猛地转过头，这才发现立交桥的阴影中，竟然蜷缩着一个黑影。
　　阴冷的寒风中，那道黑影蜷缩成一团，似乎在黑暗中瑟瑟发抖。
　　两人稍微凑过去了一点，想要看看是什么人，却听到了一声怨毒的咒骂声。
　　“看什么看？两个小屁孩，再看把你们眼珠都挖了！”
　　那尖利怨毒的咒骂声吓了两个年轻人一跳，简直就像是鬼夜哭一样。
　　在这种阴冷的黑夜中响起，真的像鬼一样恐怖。
　　两个年轻人吓得转身就跑，连外面的暴雨都不管了，直接冲进了暴雨里逃离了这里。
　　随着两个年轻人的离去，立交桥下的阴影里再次陷入了安静之中。
　　只有那道黑影蜷缩着，痛苦的低声咳嗽着。
　　“该死……”
　　阴冷的寒风中，她的咒骂声嘶哑难听。
　　“为什么会变成这样……该死的家伙……”
　　“如果不是没钱……如果不是彼岸花被毁了……该死！我怎么可能变成这样……”
　　“该死的医院……该死的医生……该死的混蛋……你们这群死要钱的奸商，我早晚要杀光你们……杀光你们……”


第497章 邵大娘（8更求刀片月票）
　　老人怨毒的咒骂声，在黑暗中渐渐的沉了下去。
　　不知道过了多久，她感觉自己似乎睡着了，但又似乎没睡着。
　　精神意识恍恍惚惚的，似乎脱离了自己的身体。
　　她有些绝望。
　　死了吗……
　　自己真的要死了吗……
　　害了那么多人，最终还是没能救自己吗……
　　在这种恍惚茫然的状态中，不知道过了多久，她似乎听到了一个熟悉的声音，在耳边轻轻响起。
　　“嘻嘻……不能滥杀无辜哦……”
　　血色的迷雾，在老人身边渐渐散去。
　　她看到了一道熟悉的身影，以及对方脸上那种熟悉的邪恶笑容，“滥杀无辜引起警察的关注，我们的计划可就不能继续下去了啊。”
　　看到这道身影的瞬间，老人怔住了。
　　然后，无法言喻的狂喜，让她激动得不能自已。
　　“菩萨！”
　　她立刻跪在了花丛中，拼命的磕头，激动得宛如一个狂信徒。
　　“您终于肯见我了！”
　　老人激动得泪流满面，“自从我按照您的要求杀光了其他养花人后，过去了这么久，您终于肯见我了。”
　　“我的病……我的病已经快要没救了啊！”
　　“医院那群可恶的医生，竟然说什么我没救了让我回家休息……该死！该死的恶棍！他们分明就是嫌弃我没钱，不肯医我！”
　　“现在只有您能救我 ……只有您能医我了！”
　　老人哀求着哭喊道，“您答应过我的，要给我彼岸花的……您再不帮我，我就死定了啊！我死了，就不能帮您找到仇人了啊！”
　　老人的哭诉，让血雾中的女孩摇了摇头。
　　她竖起一根手指，微笑着说道，“还不是时候哦……邵大娘，现在还不是时候哦。”
　　“虽然你一直都很听我的话，按照我的要求把彼岸花培育起来了，也按照我的要求找到了合适的养花人。”
　　“但是你没有把这些做完啊，彼岸花培育到一半就枯萎了，我的计划也才到一半就破灭了。”
　　“我让你去找杨旭明，可是你每次都晚了那家伙一步，每次赶到我指定的地点那家伙都离开了。”
　　“那么多次机会你都错过了，你真的很让我失望。”
　　“这么没有用的你，也想跟我讨要报酬吗？真是让我伤心啊。”
　　“早知道，当初就挑选其他人来做事了。”
　　女孩摇着头，很失望的叹息着，说道，“要不是现在养花人只剩你了，我真的不想来见你啊。”
　　“早知道当初就不让你杀死其他人了，你真的很让我失望啊……”
　　弥漫的血雾中，老人的脸色惨白得没有任何血色。
　　听到女孩的叹息，她拼命的磕头，完全不管自己的脑袋会不会被磕破，哭喊着哀求怜悯。
　　“不要啊菩萨……不要放弃我，您是我唯一的希望了。”
　　“除了你，再也没有人能救我了，我不想死……我不想死啊！”
　　“求求你帮帮我，无论什么事我都愿意做……真的！无论什么事我都愿意去做！求求您再给我一次机会！”
　　老人哭诉着、哀求道，“这一次，我一定不会让您失望！这一次我一定按照您说的做，一定会把那个杨旭明抓住的。”
　　“求求您再给我一次机会！只要一次机会……真的！求求您给我这次机会啊！”
　　老人哭得无比悲切，再铁石心肠的人看到一个老人这样卑微的哀求哭诉，估计也会动恻隐之心。
　　然而血雾的中的女孩没有。
　　她居高临下的看着脚边拼命磕头的老人，很平淡的摇了摇头，说道，“真的很辛苦呢……邵大娘，你为了活下去，真的很努力啊。”
　　“活得这么辛苦，有必要吗？明明死掉的话，其实更好。”
　　女孩的手心中，燃起了诡异的绿色火焰，将她脸上的笑容映得无比可怖。
　　“你知道的，如果被我杀掉的话，可以保持理智哦……只要你愿意死掉，什么病痛都折磨不了你。”
　　“只要你过来，让我的火焰烧一下……只要一下下，就不会再有任何痛苦了哦……”
　　“明明这样反而更轻松一点，你为什么不肯呢？”
　　女孩的手心中，燃烧的惨绿色火焰无比渗人。
　　看到这绿色鬼火的瞬间，原本像狂信徒一般哭诉哀求的老人直接被吓得浑身发抖、拼命的后退。
　　她拼命的挥舞着手，想要远离那绿色的鬼火，一脸惊恐的喊道。
　　“不要……不要过来……不要死……菩萨！不要烧我……求求你，不要杀我。”
　　“我不想死……我不想变成鬼……我不想变成鬼……菩萨，不要杀我！不要杀我啊！”
　　老人过激的反应，看得女孩撇了撇嘴，有些无趣。
　　“活着就这么好吗？”她挥了挥手，散去了手心里的绿色火焰，说道，“明明死掉才是最好的。”
　　“不用进食，不会生病，不会苍老，简直无忧无虑。”
　　“这样的生活，难道不是很好吗？”
　　“切……和那家伙一样的无趣啊，”女孩似乎想到了谁，很扫兴的说道，“活人真是贪生怕死的丑陋怪物啊。”
　　雪雾中，老人颤抖着跪在地上，低着头，一句话都不敢回答。
　　生怕自己多说一句，就让眼前的女孩改变主意把她烧死。
　　半响后，女孩这才再次看向了眼前的老人，说道。
　　“既然你不想死，那就给你最后一次机会吧。”
　　女孩很平静的说道，“这一次，不是让你去杀杨旭明，也不是让你去培育彼岸花，而是一个很容易就能完成的任务。”
　　“我相信你应该能完成的。”
　　她看着血雾中跪着的老人，微笑着说道，“这是最后一次机会哦……邵大娘，不想死的话，就赶在自己病发死掉前完成吧。那样你才有活下去的资格。”
　　老人惊喜无比的拼命点头，“谢谢菩萨！谢谢菩萨！我一定会完成任务的！我一定会完成任务的！”
　　老人欣喜无比的说道，“您需要我去做什么？”
　　血雾中，女孩歪着头，看着老人，露出一个诡异的笑容。
　　“很简单，不难，对你来说，甚至可以说是手到擒来。”
　　她弯下腰、凑到老人的耳边，低低的笑着说道。
　　“你的那个孙女……我很喜欢呢……”
　　老人的身体，僵住了……
　　……
　　…………
　　………………
　　PS：看时间，二十更好像不能做到了……稍微高估了自己的力量。
　　不过没事儿，能写多少是多少。
　　等会儿还有


第498章 别猝死了（9更求刀片月票）
　　“所以说，刚才徐萱跑来找你了？”
　　“还被李子小姿她们合力逼退了？”
　　应思雪的房间里，穿着浴袍的应思雪站在洗手间的镜子前抹着一些杨旭明看不懂的瓶瓶罐罐，一边说道。
　　“那还真是生死一线呢。”
　　应思雪这样说着，但语气却很淡定，“有没有受伤啊？”
　　杨旭明坐在旁边，看着洗手间里的应思雪，有些濉
　　“受伤倒是没有，但是徐萱说的那些话让我有些在意。”
　　杨旭明说道，“什么我早该死了，什么魂前显圣没有完成之类的。”
　　“你觉得她说的这些话，可信度有多少？”
　　应思雪对着镜子涂涂抹抹，头也不回的说道。
　　“可信度一般吧，毕竟这个徐萱看起来不是好对付的那种。”
　　“你也说了，她浑身透着邪门。明明是厉鬼，却似乎很清醒，完全没有其他厉鬼那种狂躁或者偏执的状态，看起来跟活人没啥区别。”
　　“这一点就已经是最邪门的地方了。”
　　应思雪说道，“要知道，她是厉鬼啊。可不是活人。”
　　“《生死录》说过，越强大的厉鬼意识会越不清醒。”
　　“而李子作为传说中最恐怖的厉鬼，理论上的厉鬼战力天花板，都无法保持清醒冷静的状态。”
　　“这个徐萱为什么能够保持清醒呢？难道她很弱？”
　　应思雪摇着头，说道，“可是从现状来看，这个徐萱不但不弱，甚至可以说很强。”
　　“就算比不上全盛时期的李子，但估计也相差不远，肯定是和李子同一层次的厉鬼。”
　　“既然是同一层次的厉鬼，为什么连李子都无法保持清醒冷静，这家伙却能做到？我觉得有两种可能。”
　　应思雪竖起一根手指，说道，“一，这个女鬼的能力导致的，可能她的能力比较特殊，所以死后还能保持清醒。”
　　应思雪竖起了第二根手指，说道，“二，这个女鬼的存在状态导致的。”
　　“从我们掌握的信息来看，这个女鬼应该是七年前死的，是一位原本住在你家、和你青梅竹马的小姑娘，但是却在七年前和你父亲一起惨死失踪。”
　　“你父亲死后，化成了恐怖的厉鬼不知在哪里，直到在王官营、因为他曾经遗失的铃铛响起，这才把它引出来了。”
　　“可在那之前，那枚铃铛早就被人摇响过很多次了。”
　　“你摇响过，林秋摇响过，甚至就连林宗礼肯定也摇响过，大家把铃铛摇响了那么多次，为什么都没把他引出来、直到我们去了王官营、进入了血棺女鬼的世界，他才出现呢？”
　　应思雪涂抹完脸蛋，转身看向了杨旭明，“你觉得是因为什么？”
　　杨旭明惊疑不定的看着她，“你是说……我爸其实就在血棺女鬼的世界里徘徊着？”
　　应思雪点头，“我觉得你爸就算没待在血棺女鬼的世界里，肯定也就待在那附近。”
　　“血棺女鬼的世界，不是在那个巨大的溶洞里吗？说不定我们挖开里面，就能看到你爸的尸体也不一定。”
　　“当然，这只是推测。”
　　“目前我们可以肯定的，是徐萱在七年前和你父亲一同惨死变鬼的。”
　　“从徐萱房间里的书本遗物来看，那时的徐萱年纪不大，还是一个小姑娘。”
　　“嗯，你魂前显圣的时候见到过当初你爸牵着徐萱走的场景，也确认了徐萱那时候年纪不大。”
　　“按理来说，厉鬼死的时候是什么样，死后就是什么样，不可能长大。”
　　“蒋家的两姐妹就是实证，她们都死了好几年了，却还是一直保持着惨死时的身体样貌。”
　　“可是徐萱不同，按理来说，她七年前死的时候还是个小女孩，七年后我们见到的也应该只是一个小女孩。”
　　“可我们现在见到的徐萱却是一个妙龄少女。”
　　“也就是说，这家伙虽然死了、变成了鬼，但外貌却还是在不断的长大，长成了她这个年纪应有的样子。”
　　“这一点就很离谱了。”
　　“当然，其实还有更离谱的。”
　　应思雪说道，“我们都知道，除非是地脉异变的区域，否则的话，厉鬼一旦出现就会被血河拖走，彻底沉溺在汹涌的血河中，和无数的怨鬼挤在一起、遭受永世的折磨。”
　　“但是徐萱却不同。”
　　“她一直待在血河的世界里，却没有和其他厉鬼一样被拖进血河之中，而是孤独的一个人矗立在河畔。”
　　“你说过，那个开满彼岸花的世界里，只有徐萱一道身影。”
　　“那么问题来了，凭什么别的厉鬼都会被血河拖走，就她那么特殊，能够一直待在河边？并且还能一直保持着清醒的理智？”
　　应思雪说道，“因此我怀疑徐萱的存在状态，可能跟大多数的厉鬼都不同。”
　　“虽然不知道具体的原因，但很显然，这个徐萱很特殊。”
　　“因此她说的话，听一半就行了。”
　　“有清醒的意识，就意味着她可能会故意说谎话来诱骗你。”
　　“想要杀你，意味着她并不希望看到你开心快乐的活下去，对你含有敌意，有说谎话骗你的动机。”
　　“在这种情况下，这样一个厉鬼说的话，差不多也就只能信三成了。”
　　“多信一成都不行。”
　　应思雪看向了杨旭明，耸了耸肩，“你兜里那本破书《生死录》，都比这个女鬼值得信任。”
　　听完应思雪的分析，杨旭明叹了口气。
　　“好吧……了解了，不过徐萱说她要亲自过来杀我，这让我有些不安。”
　　“现在一个鬼面已经让我们焦头烂额了，再来一个徐萱……我们会不会直接凉凉啊？”
　　应思雪倒是很淡定，“放心吧，徐萱要真那么容易亲自过来，早从血河世界里爬出来找你麻烦了。”
　　“等到她真的亲自降临了，富坚义博说不定都已经把《猎人》画完了。”
　　“与其担心她，你还是先养好身体吧，尽快让李子复原，顺便让我们少担心你一点。”
　　“有一个地方我倒是同意徐萱，那就是你现在看起来真的像快死了一样。”
　　“多吃多睡吧，别猝死了。”


第499章 你男朋友找你（10更求刀片月票）
　　应思雪安慰的话语，让杨旭明放心了许多。
　　的确，徐萱如果真的那么容易出来，早就自己爬出来了，怎么可能等到现在。
　　他又坐在房间里和应思雪聊了一会儿，这才被应思雪赶回自己的房间去睡觉。
　　看起来白天的经历，让大小姐印象深刻啊。
　　这还是她第一次主动赶杨旭明走。
　　独自一人回到房间，杨旭明看着眼前空荡荡的房间，叹了口气。
　　其实到了此刻，他已经能够或多或少的感觉到李子的些许存在了。
　　就在他的意识之中，像是体内多了什么东西一样。
　　那种别扭感，让他有些无言。
　　他想到了岳震涛说的怀孕的感觉。
　　虽然没有怀过孕，但是这种感觉好像有点类似啊……
　　好在李子不会像宝宝一样被他生出来。
　　她只是潜藏在杨旭明的体内休养，休养好就会自己离开。
　　叹了口气，杨旭明去洗了洗脚，然后爬上了酒店松软的大床，裹进了被子里睡觉。
　　既然知道睡着后李子和小姿都会在他身边出现，那就用不着担心了。
　　不管怎么样，这两人同时出现的话，那么杨旭明肯定是最安全的。
　　这点不用质疑。
　　当然，如果出现的只有其中的一个，杨旭明或许就要担心了。
　　但是现在嘛，他直接闭上眼睛，高枕无忧的呼呼大睡了起来。
　　并且很快进入了梦乡……
　　……
　　…………
　　“你好，学姐，我听说你在招合租室友？”
　　夏日的午后，女孩被一个不认识的男生拦住了。
　　对方的身材高大，给人一种强大的压迫感。
　　但是与之相反的，是这家伙脸上那种腼腆的笑。
　　傻傻的，配合上他的高大体型显得有些可爱。
　　女孩上下打量他一眼，问道，“你怎么知道的？”
　　“呃……是我们班的同学说的，她和你一个社团的，叫温筱兰。”
　　女孩点了点头，“温筱兰吗……的确和我一个社团的，应该是看到我朋友圈的招租信息了吧？”
　　“不过很可惜，我记得我发布的招租信息时，说过性别要求是【女生】吧？”
　　女孩上下打量着眼前的男人，露出了笑容，“你是女生吗？”
　　“呃……”男人尴尬的挠了挠头，说道，“如果学姐你愿意的话，可以把我当成女生。”
　　女孩忍不住笑了起来。
　　眼前的这个大块头，有点意思。
　　她说道，“我也想把你当女生，但是我的眼睛欺骗不了自己啊……抱歉，你请回吧，我真的只需要女生。”
　　说着，她准备转身离开。
　　但高大魁梧的男生却连忙拦住了她，可怜巴巴的哀求道，“学姐，你就大发慈悲吧。哪怕让我住两个月、熬过这个学期也行。”
　　“真的，我已经不想再住寝室了。我隔壁床的室友那个呼噜声，跟打雷似的，从他入睡开始、能够一直响到天明。”
　　“你看我的眼睛，看我这黑眼圈，我都快被折磨得精神衰弱了。”
　　“学校不肯给我换寝室，现在这个时间又没人租房子了，只有你还在招合租室友……学姐救命啊！”
　　“如果你不救我，说不定过几天就能听到17栋男生宿舍有人猝死的新闻了。”
　　男生可怜巴巴的哀求着，情真意切。
　　女孩上下打量着这个陌生的家伙，歪着头想了想，原本想拒绝的。
　　但是看到对方那棱角分明的脸摆出如此可怜巴巴的表情，像是一只可爱的小狗，她不知哪根筋搭错了，鬼使神差的点了点头，“行吧，那你下午搬进来吧。”
　　“不过只准住两个月，学期末就得给我搬走。”
　　“而且合租期间，必须给我保持卫生干净整洁。”
　　“要是屋子里有味道，或者卫生没有打扫干净……哼哼哼……别说学姐不讲人情。”
　　温暖的阳光下，男生拼命的点头，一脸笑容。
　　“保证听学姐的话！”
　　“保持卫生干净整洁，绝不打扰学姐休息，绝不让学姐费心，绝对不多待。学期末一结束，我绝对会搬走。小狗才赖着不走！”
　　“OK，小狗才赖着不走，”女孩笑着重复了一遍，“那么等我下午放学了，我们再联系吧。”
　　“好的，谢谢学姐！万分感谢学姐！学姐是我的救命恩人！这两个月我一定做牛做马的报答你！”
　　“呵呵……不用做牛做马，你正常点我就OK了。”
　　“好的学姐，没问题学姐，全都听学姐的。”
　　“那先把身份证、学生证、户口簿都拿出来抵押吧……哦，户口簿就不用了，学生证和身份证就行了。回头你搬走了，我再还你。”
　　“好的学姐，没问题学姐，我现在就去拿。”
　　“呵呵……”目送着这个高大男孩开心离去的背影，李子摇了摇头，露出了笑容。
　　“这家伙，挺有趣的……”
　　……
　　…………
　　“喂！李子！你男朋友来找你了！”
　　夜晚，科室里响起了同事的声音。
　　正在写病例的女孩抬起头，看到门口站着的一个高大身影。
　　她微微有些讶异，“你怎么来了？”
　　杨旭明拎着保温饭盒走了过来，笑着说道，“这么晚还不回家，给你送宵夜啊。”
　　他把饭盒递了过来。
　　李子看了他一眼，又看了看办公室里另一个同事笑吟吟的表情，无奈的笑了笑。
　　“好吧，那我们出去吃吧。”
　　带着杨旭明走出了办公室，两人坐在了医院走廊的长椅上，李子打开了饭盒，嗅到了很熟悉的香味。
　　她深深的吸了一口气，说道，“很香啊……你的厨艺越来越好了，我觉得以后厨房不需要我了。”
　　坐在她身边的杨旭明一脸笑容，“那怎么行，学姐大人可是家里的顶梁柱。你不在我身边，我会害怕得连锅铲都握不住的。”
　　李子拿起筷子，开始小口小口的吃着饭盒里温热的饭菜。
　　她说道，“可是我不在家，这些菜你不是炒得挺好的吗？”
　　杨旭明连忙说道，“那是因为学姐现在刚开始实习，没有离开我太久，我还能坚持。”
　　“如果你离开太久的话，我可是会哭的。”
　　看着身材高大的男友一本正经的说着这样的话，女孩笑了出来，“你不是说游戏就是你的第二生命吗？我不在家，你可以肆无忌惮的玩游戏了，难道不应该开心？”


第500章 所谓的家人（11更求刀片月票）
　　李子的话，让杨旭明连忙摆手。
　　“那怎么能一样？”
　　“游戏是游戏玩家的第二生命，但老婆才是支撑一切的基石啊。”
　　“没了游戏，不过是没了一条命。”
　　“没了老婆，那可是连人生都要彻底崩塌了啊，重要性完全不在一个层次……是吧？老婆大人。”
　　听着杨旭明的胡扯，李子笑得直摇头。
　　“算你嘴贫，这都能圆回来。”
　　“你干脆别研究厨艺了，去写小说好了。”
　　“就你这满嘴胡话的本事，写小说肯定能赚钱。”
　　李子笑着调侃道，杨旭明则笑呵呵的挠了挠头，说道。
　　“还是不了，如果我去写小说了，就没人能半夜来给老婆送宵夜了。”
　　“老婆是个小抠门，肯定舍不得叫外卖。”
　　“但是她又有半夜吃东西的习惯，晚上不吃宵夜的话，肯定会很难受的。”
　　杨旭明的说话语气依旧傻乎乎的，李子知道，这是他在故意逗自己开心。
　　可这些话，的确是他的真实想法。
　　想到这里，李子叹了口气。
　　她说道，“一转眼，我都开始实习了……你也差不多快了吧？”
　　“下个学期，你应该也要实习了。”
　　“怎么样？你要回古垣县老家吗？”李子问道。
　　杨旭明摇头，“不了，我觉得六盘水这里也挺好的。”
　　“虽然这个城市不怎么大，但是经济发展还不错，最起码比我老家那个小县城好多了。”
　　“而且这里还有老婆陪我，气候环境又棒，我已经决定留在六盘水实习了。”
　　听到这个答复，李子稍微有些讶异。
　　她怔了怔，这才笑着摇头，“我还以为你要回家去实习呢……毕竟你之前一直说家里好。”
　　杨旭明叹了口气，说道，“家里好吗……好个屁啊！我老妈成天就知道打麻将，肯定没空理我。”
　　“还不如我们两个在这里好好发展，买套房把她接过来，让她来这里打麻将。”
　　“在古垣县城打了这么多年麻将，大家都对她这个常胜将军很不爽，也该是时候让她换个地方薅羊毛了。”
　　“而且六盘水房价便宜，买房难度不大，我们稍微努力个几年，应该就能凑个首付出来了，刚好适合我们这种没有根基的小年轻努力。”
　　“要去北上广，估计就我们的水平，辛苦一辈子大概只能买个厕所了。”
　　李子认真的点了点头，“说的也是，我也觉得六盘水很不错。”
　　“既然你想留下，那我们肯定要一起了。”
　　“不过小杨同志，你打算啥时候跟我去领证呢？”李子笑着揶揄道，“学姐都被你吃干抹净了，你什么时候给我个名分呢？”
　　杨旭明歪着头想了想，说道，“放假跟我回古垣怎么样……我带你去见我老妈。”
　　“说实话，她早就想见你了，这次我们回去，刚好可以和她谈谈结婚的事情。”
　　这个回答，让李子怔了怔。
　　“你认真的啊……”她的眉头微微皱了起来，“不过既然你都这么说了，仔细想想，的确也差不多到时间了。”
　　李子看着杨旭明，说道，“暑假我跟你去古垣。”
　　不过在那之前……
　　她抬起头，看向了九江的方向。
　　她可能要先回九江一趟……
　　……
　　…………
　　“你找了个男朋友？外地的？”
　　“你想嫁给他？”
　　“不行！绝对不行！你现在必须立刻去跟他分手！我跟你一起去！”
　　“爸妈养你这么多年，你就这么回报我们？”
　　“我们在外辛辛苦苦，没日没夜的上班，为了谁？还不是为了你们！结果你拿着爸妈的钱去谈恋爱？你这是读的什么书？！你的书都白读了！”
　　“原来你说是去读书，实际上是拿着爸妈的钱去鬼混！”
　　“从大一下学期开始，我的所有生活费学费全都是自己打工赚的，没有拿过你们一分钱！”
　　“还敢顶嘴？！你翅膀硬了、要飞了？当年如果不是我心软，你早死在河边了！”
　　“妈从小就告诉你，不准谈恋爱，不准嫁远，说了那么多话，你全都当耳边风了？”
　　“那个男的还是湖南的，嫁这么远，你还要你爸妈吗？你还要你爷爷奶奶吗？”
　　“爸爸妈妈，爷爷奶奶从小把你拉扯大，你就这么回报我们？”
　　“是！我知道，你们说的嘛，让我大学毕业了先回彭泽工作几年，每个月都把工资交你们，回报你们的养育之恩，然后再找个附近的人家嫁出去，给你们多要点彩礼钱，时不时的给你们买衣服穿、买吃的，让你们开开心心的出去炫耀，这样才是孝顺、这样才是回报，对不对？”
　　“没错！你就是应该这样做！如果连这点小事都做不到，爸妈养你做什么？那我还不如养只猪！最起码猪还能拿去市场上卖钱！”
　　“呵呵呵呵……呵呵呵呵……呵呵呵……原来在你们心里，我真的还不如一只猪……不对，我就是一只猪！你们就指望把我养大了、好卖个好价钱！”
　　砰！
　　“你说什么？再说一遍？！这种话都说得出来，你不怕天打雷劈？”
　　“我说什么了？难道我说的有错吗？你们难道不是在卖女儿？！”
　　“太过分了！太过分了！看看你们养的好女儿！这种遭天谴的话都敢说，真的是白养了！早知道这样，当初还不如丢到河里去喂鱼！”
　　“李子，你少说两句吧，不能说卖女儿这种话的。”
　　“奶奶，可是我说的难道有错吗？难道你也跟他们一样，觉得我不能嫁远？”
　　“但你爸妈养你真的很不容易啊，你应该好好报答他们……那个男生，回去和他分手吧。外人再怎么好，始终比不上家人的。你爸妈虽然说话难听，但他们是真心为你好。”
　　“奶奶！连你也这么说……难道我找了个外地男朋友，在你们眼里看起来就真的这么十恶不赦吗？”
　　“没错！你找谁都行，就是不能找外地的！”
　　“可是我很喜欢这个男生，他人很好，如果嫁给他，我以后肯定会过得很幸福。”
　　“那也不行！”


第501章 回不来了（12更求刀片月票）
　　“那好，妈，如果我听你们的、和这个男生分手回家，找了个附近的人结婚，婚后过得不幸福怎么办？你们负责吗？”
　　“那是你自己命苦！跟我们有什么关系？”
　　“呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵……原来是这样……我明白了……我真的明白了。”
　　“我来之前，设想过很多和你们摊牌后的各种可能。”
　　“我想过你们骂我，想过你们打我，甚至还想过你们支持我的可能，但是唯独没有想到会是这样的结果。”
　　“生我的爸妈，从小把我养大的爷爷奶奶，原来只是把我当成一个猪仔，指望着养大了以后还卖个好价钱。”
　　“现在看到猪仔长大了、要跑了，不能拿去卖了，就开始激动了。什么都不管，只想着逼我和那个男生分手。”
　　“我们说了这么久，你们有问过那个男孩的情况哪怕一句吗？你们有问过哪怕一句――那个男生人是不是真的很好吗？”
　　“你们甚至连那个男生叫什么名字、家里是做什么的、父母什么背景都不关心，开口就是逼我分手，闭口就是我不孝顺。”
　　“呵呵呵……说来说去，无非就是钱和利益而已。你们要的是钱，对吧？”
　　“如果那个男孩家里愿意拿出钱来给你们，拿五十万给你们，你们愿意让我嫁给他吗？”
　　“五十万……”
　　“你说什么？！真的把我们当成卖女儿的了？”
　　“李子！这种话不能乱说的！”
　　“孙儿，那个男生真的很好吗……要不你带他来家里、让我们看看？”
　　“呵呵呵……呵呵呵呵……果然……果然……一提到五十万，你们的语气马上松动了，就连表情都不那么吓人了。”
　　“看来在你们心中，我这个女儿还不知五十万来得重要啊……是吧？”
　　“那我就实话告诉你们吧，那个男孩家里拿不出五十万，他家境很普通。”
　　“但别说他拿不出五十万，就算他家是亿万富翁，随手就能给你们五十万、五百万、五千万，我也一分钱都不会给你们！”
　　“你们这么喜欢钱，那就和钱去过一辈子吧！”
　　“我从小到大这么多年，天天听你们说什么自己被人瞧不起、抬不起头，要努力赚钱做个人样出来。耳朵都听起老茧了。”
　　“但你们真的以为别人是因为你们没钱才瞧不起你们吗？”
　　“不！他们是瞧不起你们的人格、瞧不起你们的嗜钱如命！”
　　“你们这种人，就算赚几千万摆在家里，别人照样要在背后戳着脊梁骨骂你们、照样瞧不起你们，因为你们全身上下、根本没有任何一点值得人瞧得起的地方！厕所里的蛆都比你们干净！”
　　“你住口！你这忤逆女！你是想气死你我们是吧？”
　　“我们生你养你，好不容易把你拉扯大，你就这么对我们？骂爸妈、骂爷爷奶奶是蛆，你这么多年的书白读了！”
　　“白读了就白读了！总比你们这些嗜钱如命、女儿还不如钱重要的家伙好！”
　　“你……你……你给我滚出去！我没有你这个女儿！”
　　“行，是你说的，你让我滚，那我现在就滚，是你们让我滚的！”
　　“李子！回来！别跟你爸置气，他说的是气话！”
　　“奶奶，这件事你不要管，以后我会接你去玩的。”
　　“可是你爸妈把你从小养到大，真的很辛苦，你怎么能这样做……你要好好报答他们的啊！”
　　“报答报答……你们满口都是报答，就连奶奶你也这么说，难道我生在这个家庭，就一定要像只猪仔一样，给你们创造了所有利用价值、让你们彻底满意了，那我才算孝顺？才算是报答你们？”
　　“可是你不能一走了之啊！”
　　“那我能怎么办？留在这里继续被你们骂？继续让你们指责？你们骂我再多，又有什么用？我已经决定了，我一定要嫁给那个男生，无论谁都不能阻止我！你们再怎么骂、怎么说，我都不会改变心意。”
　　“你……你要气死我们所有人啊……”
　　“呵呵……看来李子长大了，有自己的主意了。不过这也是一件好事，哥，嫂子，还有爸妈，你们干嘛这么激动？大家坐下来、好好谈谈不行吗？说不定那个男生真的很不错呢？”
　　“小姑……你怎么来了？”
　　“三妹，你来做什么？”
　　“我回来看爸妈的，没想到大家都在，真是热闹啊。哥，嫂子，你们也先别生气了，孩子长大了有自己的想法很正常，不如你们先把李子交给我吧，我带她去走走。”
　　“刚好我认识一个非常厉害的大师，让她帮忙开导开导李子，说不定李子就回心转意了呢？”
　　“怎么样？李子，愿意去小姑家住几天吗？”
　　“等你爸妈冷静了，我们再回来……”
　　…………
　　………………
　　杨旭明的眼睛，缓缓的睁开了。
　　他躺在酒店松软的大床上，面无表情的看着眼前的天花板。
　　梦境里看到的那个女孩，是他无比熟悉的脸。
　　但是这一刻，他心中散开的，除了些许的感伤和怀念外，更多的，是涌动的愤怒。
　　李子的家人……原来是这样吗……
　　原来这就是李子惨死前的遭遇吗？
　　被所有的家人指责，被身边的亲友出卖，最后孤零零的、无依无靠的死在了废弃的地下停车场里，成为一群恶毒女人的仪式祭品。
　　他的内心，无比愤怒。
　　然而让他更愤怒的，是那些加害李子、伤害连李子的人，现在已经死绝了。
　　无论是李子的小姑，还是李子的父母、爷爷奶奶，甚至就连那几个加害李子的养鬼人，都已经全部死绝。
　　只剩下一个鬼面还活着。
　　以至于现在的杨旭明想要为李子复仇、想要发泄心中这旺盛的怒火，都无法做到。
　　他的拳头，死死的握紧了。
　　最后，用力砸在床头柜上。
　　沉默半响后，杨旭明深深的吸了一口气，表情渐渐的冷静了。
　　“算了。”
　　他揉了揉眉心，表情冷漠的说道，“就这样吧。”
　　“反正该死的人，早晚都要死的……”
　　…………
　　………………
　　………………
　　PS：12更，差不多到极限了。
　　好吧，我食言了，没能二十更。
　　（其实我真的是口误了，一开始是想说两万字更新的……）
　　口误害死人啊。
　　以下是从早上开始、截止到最后一章更新的总码字量……四舍五入以下，勉强算三万字了吧？


今天请个假
　　为了欢度国庆，洗衣服去了。
　　大家拜拜。
　　明天再见。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


第502章 双倍的能力
　　餐厅里，三人再次碰头。
　　还是原来的位置，还是熟悉的地方。
　　岳震涛打着呵欠，说道，“我感觉这地方都快成我们的临时会议场所了。”
　　杨旭明好奇的看着他，问道，“岳老师你怎么看起来精神不振的样子，你老婆也在吸你？”
　　应思雪一边看着笔记本电脑中的视频，一边说道，“没，岳老师是熬夜了。我让他去查鬼面了，估计一宿没睡。”
　　岳震涛笑着说道，“没有一宿，我熬到凌晨四点多才睡的。诶……年纪大了，力不从心了。”
　　“以前年轻的时候，熬个通宵都没啥感觉，现在稍微晚睡个几小时，就浑身难受了。”
　　杨旭明有些愣神，“调查鬼面？已经有鬼面的消息了吗？”
　　岳震涛看了应思雪一眼，说道，“嗯，已经有了。”
　　“根据应小姐收到的情报，鬼面和牙婆应该是婆媳关系，鬼面的真名叫做刘菊，住在莲香村。”
　　岳震涛将应思雪调查到的情报信息和担忧全都说了一遍。
　　而应思雪，则不断的翻阅着眼前视频。
　　等到岳震涛说完了，时间已经过去了好久。
　　杨旭明有些懵，“昨天就知道了吗？岳老师你去鬼面住的地方监视了一整天？为啥不告诉我？”
　　应思雪合上笔记本电脑，说道，“昨天你一幅行将朽木、马上就要闭气的样子，跟你说了有啥用？还让你白白担心。”
　　杨旭明有些澹“那今天就能说了？”
　　应思雪耸肩，“最起码你今天的气色比昨天好多了……怎么样？现在状态如何？”
　　岳震涛也看向了杨旭明，笑着说道，“的确，杨兄弟现在的气色好多了，不像昨天那么吓人了。”
　　“呃……你们就不怕我这是回光返照？”杨旭明自己咒自己的如是说道。
　　见两人都没啥反应，他这才笑着说道，“好吧，原本还想给你们一个惊喜的，没想到你们竟然眼力这么好。”
　　“没错，我现在已经好多了。”
　　“或者说，李子已经脱离那种随时可能消散的危险处境了。”
　　“但她现在还在我体内养伤，短时间内还是无法复原，不过我的能力已经复原了。”
　　说着，杨旭明的脚在地板上轻轻点了点。
　　惨白的鬼火，瞬间以他坐的地方为中心蔓延了出去，瞬间蔓延到了半个餐厅。
　　鬼火蔓延到的区域内，服务生和客人全都愣了一下，感觉自己的身体好像变沉了许多。
　　但是下一秒，随着杨旭明收回了火焰，这种感觉又消失了。
　　没有人对此表示困惑，只以为是自己昨晚没睡好。
　　应思雪和岳震涛却同时睁大了眼睛。
　　“怎么感觉范围变大了……”
　　“我也感觉范围变大了……
　　应思雪看着杨旭明，问道，“你的能力被加强了？”
　　杨旭明嘿嘿笑道，“不止这个哦。”
　　说完，他对着应思雪眨了眨眼睛，“你现在试着动一下？”
　　坐在杨旭明对面的应思雪皱了皱眉，有些惊愕。
　　因为她发现自己失去了对身体的控制权！浑身僵硬得像是被冻结了一样，无法动弹！
　　岳震涛低下头，发现杨旭明脚下有一道影子无声无息的连在了应思雪的脚踝。
　　他有些讶异，“这……这好像是杨兄弟女友的能力……”
　　杨旭明笑着撤去了那道影子，应思雪再次恢复了行动能力。
　　他说道，“不但火焰的能力得到了加强，现在就连李子的影子能力我也能暂时借用了。”
　　“所以李子虽然短时间内还回不来，但我们三人的力量其实是得到了加强的。”
　　杨旭明的讲述，让应思雪微微皱眉。
　　“借用李子的力量吗……”
　　她眼神古怪的看着杨旭明，“我怎么感觉你的能力都是……算了，既然能力复原了，那就足够了。我们总算是有一战之力了。”
　　“呃……我的能力有什么问题吗？”杨旭明有些困惑，“说话别说一半啊！”
　　“没有，你的能力很好，”应思雪一脸淡定的问道，“还有，李子的情况怎么样了？”
　　“很虚弱，”杨旭明说道，“保守估计也要一两个月才能复原吧，这段时间里，只能我们自己来对付鬼面了。”
　　应思雪叹了口气，“以李子目前的实力，都被鬼面吊锤了，我觉得正面上我们三个人的胜算不高。”
　　“这应该是九江之行唯一出乎我们预料的情况了。”
　　“鬼面的实力竟然如此强……杨大师，这可能是我们出道以来遇到的最恐怖的敌人了。”
　　她看着杨旭明和岳震涛，说道，“这家伙的实力，跟其他养鬼人根本不是一个层次的啊。”
　　岳震涛则安慰道，“好在我们率先知道了她的身份信息，可以打她个出其不意。就像应小姐你说的那样，提前设下陷阱的话，是有胜算的。”
　　应思雪再次看向了三人，说道，“不过也有一个坏消息，那就是鬼面并没有住在她的屋子里。”
　　“岳老师拍了一天一夜的视频，我看了，这段时间里，没有任何人进入鬼面住的那个房间，倒是有两个警察去看过，只是没有找到人就离开了。”
　　“再结合我目前得到了信息，鬼面这几天都在流窜着杀人，根本没有回家。”
　　“到今天早上为止，莲香村附近的乡镇已经有七户人家被灭门了。”
　　“再加上昨天警方去鬼面住的地方调查的情况来看，警方虽然还没有盯上刘菊，但这个名字却肯定已经上了重点监测系统了。”
　　“我们的动作必须再快一点，一定要赶在警方对上刘菊之前，把这家伙搞定。”
　　“否则公家和刘菊一旦正面对上，到时候局势的发展就不是我们所能控制的了。”
　　“最起码厉鬼的存在曝光出去后……”
　　应思雪看向了杨旭明，“地下尸库里的李子尸体，我们说不定就没办法再拿出来了。”
　　杨旭明悚然一惊，“这样吗……那我们现在能不能先去把李子的尸体带出来？以防万一？”
　　应思雪叹了口气，说道，“现在倒是能拿出来，但是拿出来你放哪儿？保存和隐藏是一件麻烦事。”
　　“尽快干掉鬼面吧，最起码要把她的那本书抢到手。”
　　“学会了赶尸术，我们才能去拿李子的尸体，这才是最稳妥的办法。”
　　“在那之前，我们可以先去刘菊的住处看一看。”
　　应思雪说道，“既然她不在家，我们刚好趁机去查探一番。说不定还能发现点意外之喜……”


第503章 爷孙三代
　　应思雪的话， 让杨旭明有些震惊。
　　“去鬼面住的地方……”
　　他看向了岳震涛，“岳老师，你觉得呢？”
　　岳震涛叹了口气，“我觉得很危险，万一我们刚到，发现鬼面刚好回来……或者鬼面其实一直躲在那间屋子里，只是我们没发现，那情况就很糟糕了。”
　　“但这种时候，就算再危险也只能去做，我们没有选择啊。”
　　岳震涛的感叹，让杨旭明无奈摇头。
　　“果然只能去了吗……好吧，我们啥时候出发？”
　　“等你吃完就走，”应思雪收起笔记本电脑，说道，“就你吃得最慢。”
　　杨旭明无奈叫屈，“饭量变大也不是我愿意的啊！我现在一个人要吃两人份的量，我也很无奈啊！”
　　“行了行了，废话真多，赶快吃完走吧。”
　　应思雪看了看天色，说道，“吃完我们好出门。”
　　于是在岳震涛和应思雪的注视下，杨旭明又吃完了两个餐盘的食物，这才抹了抹嘴说道，“OK，搞定，出发吧。”
　　三人这才站起来，离开了餐厅。
　　去鬼面家的路，已经去过一次的岳震涛轻车熟路了。
　　他们没有开车，而是直接打车去的。
　　毕竟应思雪的那辆车开往棚户区城中村这种地方，太过引人注目了。
　　低调起见，还是打车过去的好。
　　汽车在城市中行驶了一段时间后，突然拐进了路边的一条小巷。
　　然后在肮脏狭窄的巷子里穿来穿去、绕来绕去的绕了许久，终于到达了目的地。
　　下了车后，两人站在一片低矮的楼房中间。
　　四周，全都是那种旧时代的破旧老屋。
　　斑驳的外墙上，刷着褪色的广告，街道和墙角，到处都是灰尘和污水。
　　没有下水道的小沟渠里，涌动的黑色污水散发着恶臭的怪味。
　　这里居民的生活方式，跟像是农村。
　　基本上互相都认识，平时经常走动，因此对外来的陌生人带着浓浓的好奇和些许的警惕。
　　应思雪三人下车的时候，附近的居民都在无声的打量着他们，似乎在思考这三个不认识的外来人跑到这个地方来做什么。
　　杨旭明和应思雪稍微有些不自在。
　　毕竟被来来往往的这么多人用那种探寻的眼神注视着，让人很不舒服。
　　更何况这里还是鬼面住的地方，这种探寻窥视的眼神更让人不安了，总觉得他们随时可能会去像鬼面报告。
　　不过岳震涛倒是很淡定，对这些居民的态度没啥讶异的，看起来这种居民他见多了。
　　他轻车熟路的带着应思雪和杨旭明往里走，穿过了数个小巷后，最终来到了一栋小楼前。
　　五层的小楼，静静的矗立在这片低矮破旧的城区当中。
　　在这里，这栋小楼算是比较高的了。
　　和城市的商品房不同，这栋五层的小楼完全是八十年代的楼房格局。
　　中间的楼梯，一直延伸到顶楼。
　　小楼的最外侧，是长长的走廊。
　　走廊上是一扇又一扇的门，门后是不同的房间，房间里住着不同的住户。
　　岳震涛说道，“就这里，我们过去吧。”
　　他们来到了三楼，停在了其中的一扇大门外。
　　门是普通的木门，早年间刷的红色油漆现在已经脱落了一些，充满了朽败的气息。
　　窗户玻璃上全都是灰，看起来脏兮兮的，还贴满了报纸，用来遮挡外面的窥视目光，是另类意义上的窗帘。
　　杨旭明低声问道，“门关得这么紧，怎么进去？你不会又要砸门吧？”
　　他有些担心应思雪又要硬来了。
　　这附近人来人往的，楼上楼下都住着人。
　　并且这里的居民对他们这种外来者都带着些许的戒备。
　　要是应思雪当着众人的面砸门，估计十分钟后接到报警电话的警察就已经过来抓人了。
　　岳震涛倒是笑着说道，“没事儿，岳宁已经进去给我们开门了。”
　　他这句话刚说完，三人面前的这扇大门就被轻轻的拉开了。
　　杨旭明看到门后面有个浑身是血的小男孩一闪而没。
　　他有些好奇，“小岳宁还会穿墙？”
　　“不，他从后面的窗口爬进去的，”岳震涛说道，“后面的窗户没有关紧，刚好够一个小孩爬进去。”
　　三人陆续进入了这间屋子，然后将大门再次合上。
　　阴暗的房间里，死寂无声。
　　应思雪拉了拉电灯开光，打开了灯。
　　“的确有些历史了，”她说道，“这种复古的灯开光，现在估计有钱都买不到了。”
　　她看向了岳震涛，“岳老师，你先发动能力吧，把这里变成你的区域。这样的话，就算鬼面真的杀回来了，我们也有准备。”
　　岳震涛点头，站在原地不动了，开始让妻子使用能力。
　　杨旭明和应思雪也没有贸然进入更里面的房间，而是站在这里保护着岳震涛。
　　就这样过去了很久，直到岳震涛的能力已经将这屋子里的三个房间都变成了他的领域，杨旭明和应思雪这才松了口气。
　　“OK，现在是侦探时间。”
　　她直接朝着客厅里的神龛走去。
　　在神龛上，供奉着三个黑白遗像。
　　分别是一个头发花白的老人，一个半边脸全身疤痕的恐怖男性，以及一个哪怕是黑白照片都笑得很阳光开朗的男生。
　　应思雪说道，“这三个人，应该就是鬼面家里的三个男人了。”
　　“老的这个，是鬼面的公公。”
　　“脸烂了一半的这个丑鬼，是鬼面的丈夫，叫吴磊，脸是年轻的时候被猪啃了一半，彻底烂了找不到媳妇，才花钱去买的媳妇。”
　　“而这个笑得很阳光的男生，是鬼面的儿子，叫吴小松，七年前死在外地。”
　　应思雪回头看向了杨旭明，“那个地方们去过，而且闹鬼。”
　　杨旭明愣了一下，“我们去过且闹鬼的地方那么多，你说的是哪个？野姑洞？林家坝？还是上泥坡啊？”
　　听到杨旭明的话，应思雪也愣住了。
　　“原来我们去过这么多闹鬼的地方吗……”
　　她揉了揉眉心，有些心累，“靠！不提还好，一提起来，我怎么有种往事不堪回首的心累感……算了算了，不提这个了。”
　　她说道，“是上泥坡附近。”
　　“这家伙七年前惨死在外地，尸体是在上泥坡附近的山沟里被发现的。”


第504章 它有李子强吗
　　应思雪看着神龛上的遗像，说道，“不过鬼面的丈夫和公公果然死了。”
　　“虽然她们对我宣称这两人是出去打工了，但是遗像摆在这里，那必然是已经死了。”
　　“唔……老人和吴磊的遗像相框都有裂痕，像是被人摔过几次。”
　　“吴小松的遗像相框倒是保存得很好，没有摔过的痕迹。”
　　“看起来鬼面对这个已经死了的公公和丈夫，仍旧心怀怨气啊。”
　　“这样看来，把相框摆在这里的就只可能是牙婆这个老人了。”
　　“毕竟两人一个是她的丈夫，一个是她的儿子，她完全有这个动机去摆遗像供奉。”
　　“但从鬼面的情况来推测，她既然对这两个男人怀有怨气，甚至这两个男人可能就是她杀的，在这种情况下，摆这两人的遗像在她面前肯定会让她很恶心。”
　　“可她除了砸了几次相框外，竟然就真的让遗像继续摆在这儿了，而不是直接扔出去，这大概证明了一件事情。”
　　应思雪咬着棒棒糖说道，“那就是牙婆这个婆婆在鬼面的心中，还是有一定地位的。”
　　“虽然她肯定骂过、摔过相框，但还是忍了，任由老人把丈夫和儿子的遗像摆在这里。”
　　“在这个家里，除了吴小松这个鬼面的亲生儿子外，那个被李子带走的牙婆也在鬼面的心里有一定的位置。”
　　“或许是因为这个老人在鬼面被卖到吴家的几十年里，曾经给过她一点温暖的原因吧……”
　　“而这家里的另外两位，一个脸完全烂掉、又丑又凶，还违背她的意愿逼迫她生下一个孩子的丈夫，与一个出钱买她的人贩子公公，这两个人都可以说是鬼面心中最恨的仇人了。”
　　“至于这个笑得很阳光的吴小松……”
　　应思雪沉吟道，“他是七年前死的，死的地方是上泥坡附近的山沟里。”
　　“那附近，有一个被镇压在血棺内的无头女尸，”
　　“我突然想到一件事情，你们还记得山魈说的事情吗……关于养鬼人要去找血棺女鬼的事，为什么她们要去找血棺女鬼呢？”
　　应思雪看着杨旭明和岳震涛，说道，“这其中是不是有联系？”
　　杨旭明默默的点头，“肯定有联系，而且七年前，也刚好是我父亲去世的时候。”
　　“从现在的情况来看，他可能也是去了上泥坡附近，死亡也和血棺里的无头女尸有关。”
　　“而鬼面拥有杨家的赶尸术秘笈，这秘笈肯定不是凭空飞来的。”
　　“七年前，吴小松惨死在上泥坡。”
　　“六年后，他远在九江的母亲突然拥有了湘西杨家才有的赶尸术秘笈，并依靠赶尸术秘笈成为了养鬼人，四处杀戮作恶。”
　　“最先惨死的，就是吴家的两个男人。”
　　杨旭明看向了应思雪，“大小姐，你说杨家的赶尸术秘笈，该不会是变成鬼的吴小松拿去给鬼面的吧……毕竟死在上泥坡这种地方，还是莫名其妙的惨死，我觉得变鬼的概率太大了。”
　　应思雪点头，“我也有这样的猜测，我觉得可能是七年前吴小松在上泥坡惨死，变成了鬼，并遇上了你父亲。也因此得到了杨家的赶尸术秘笈，并在数年后送到了他母亲的手里……可是这样的话，有一个奇怪的地方。”
　　应思雪说道，“那就是吴小松如果七年前就拿到了杨家的赶尸术秘笈，为什么要等六年后才送来给他母亲呢？而不是七年前就直接回来？这六年的时间里，它做了什么？”
　　杨旭明的眉头微微皱起，“这个……大小姐，你还记得杨家老宅的地下室吗？”
　　“那个地下室里，封印着一堆恐怖的恶鬼。”
　　“如果当年吴小松变成鬼后，被我爸抓去地下室了，并封印起来。”
　　“直到去年才找机会溜出来，并顺便拿走了老宅里的杨家赶尸术秘笈……这或许就能解释我们为什么在老宅里找不到杨家赶尸术了。”
　　应思雪摇头，“但杨家老宅我们去过，那里一切正常，并没有厉鬼逃脱过的痕迹。”
　　“更何况，镇守大门的那个小孩影子能力强得可怕。”
　　“被关进那扇门背后，真的有厉鬼能逃出来吗？”
　　杨旭明和应思雪对视了一眼，提出了一个建议，“要不我们回古垣看看？”
　　应思雪想了想，她看向了一旁的岳老师，“岳老师，你怎么看？”
　　“呃……我吗？”站在一旁的岳震涛说道，“我没去过杨家老宅，但我觉得这个吴小松如果真的是厉鬼的话，那他的能力肯定很强大。”
　　“李子那么厉害都被鬼面轻易击败了，从这一点来看，如果吴小松真的变成厉鬼、并且回到他母亲身边的话，这个世界上可能找不出几个比他还要强大的厉鬼了。”
　　他看向了杨旭明，“你们说的那个镇守老宅的小孩影子很强……它有李子强吗？”
　　杨旭明和应思雪迟疑了。
　　“呃……这个……”杨旭明苦笑着说道，“还真不好说，当时李子没有出手，所以我们也不知道李子和那个小孩影子比起来谁更强。”
　　应思雪则明白了岳震涛的意思，“岳老师是说吴小松的能力可能很强，所以才能挣脱杨家老宅的羁押逃出来吗？”
　　岳震涛摇头，“这个我不清楚，我只是觉得杨兄弟说的情况可能性是最大的。”
　　“毕竟厉鬼的能力千奇百怪，你们说的那个守门小男孩或许很强，但说不定它的能力刚好被吴小松的能力克制、所以才能逃出来呢？”
　　“厉鬼这种东西嘛，肯定是常理无法揣度的。”
　　岳震涛发表了自己的看法。
　　应思雪叹了口气，“也是，厉鬼的确不能用常理来揣度，这次是我自己进死胡同了。”
　　“岳老师的话启发了我，其实我们有办法可以验证这个吴小松到底是不是被镇压在杨家老宅的。”
　　应思雪看着眼前的两人，说道，“吴小松的尸体，当年是吴家去贵州认领了的，运回九江后就埋在莲香村附近。”
　　“而杨家地下室的老宅里，不但封印着厉鬼，还同样镇封着二十三具厉鬼的尸体。”
　　“从现场的情况来看，这二十三具尸体，应该对应了每一只被镇压在地下室的厉鬼，是杨家赶尸术用来封印厉鬼的重要媒介。”
　　“也就是说，如果这个吴小松真的被镇压在杨家老宅的话，估计他的尸体已经不在莲香村的坟墓里了。”


第505章 吴小松
　　听完应思雪的话，杨旭明立刻明白了她的意思。
　　“我们要去莲香村挖坟掘墓？”
　　应思雪拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻的说道，“这不是你们杨家代代相传的家业吗？别跟我说地下室的二十三具尸体全是杨家先人捡来的啊。”
　　杨旭明翻了个白眼，没有说话。
　　岳震涛想了想，说道，“可是我们三人都没去过莲香村，如何才能从深山野林中找到吴小松的坟墓？”
　　“如果去当地询问的话，肯定会引起怀疑的吧……”
　　岳震涛有些忧虑。
　　应思雪倒是笑嘻嘻的说道，“不用担心，岳老师，我之前委托的人已经帮我查清了。”
　　“这个吴小松的坟墓并没有建在深山老林里，而是建在了莲香村后面的小山上，距离莲香村很近。”
　　“我们去找的话，最多花点时间，寻找难度应该不大。”
　　岳震涛讶然，“这样吗……”
　　他叹了口气，“应小姐委托的人真是够尽心的，这种理论上无关痛痒的小细节都能查到，应该花了挺多钱吧？”
　　杨旭明咳嗽了一声，“我倒是没兴趣了解大小姐花了多少钱，反正我这种穷人肯定付不起……我们现在就去莲香村吗？莲香村就是鬼面之前住的地方吧？”
　　“而且前几天刚有一家七口被鬼面灭门了？”
　　应思雪点头，“没错，被灭门那家的男主人外号叫邓瘸子，在鬼面被卖到莲香村之前就花钱买了个外地媳妇，是莲香村第一个买卖人口的光棍。”
　　“结果他一家老小，从老到小、就连几岁的小孩都被鬼面杀死了。”
　　“所有人死的时候，脸上都挂着诡异的微笑，跟恐怖片的。”
　　杨旭明摇头，“这不应该是刑侦片的桥段吗……”
　　应思雪翻了个白眼，“这种时候还有心情跟我杠，你是杠精本精吗？快让开吧，我去里屋看看。”
　　应思雪说道，“赶快查完这间屋子，然后我们去莲香村。”
　　在杨旭明身后，是其中一间卧室的大门。
　　应思雪直接推开卧室门走了进去。
　　这是一个两室一厅的小格局，空间并不大，甚至没有独立卫生间。
　　应思雪走进其中的一间小卧室，嗅到了空气中淡淡的臭味。
　　阴暗的房间里，布局很简单。
　　一张小床，铺着竹席，床尾叠着被子，还有角落里摆着的一个小木箱子。
　　除此之外，没有别的东西了。
　　应思雪走到床边检查了一下，说道，“床上什么都没有。”
　　杨旭明则蹲在了角落里，打开了这个没有上锁的木箱。
　　木箱漆着黑色的油漆，看起来有一定的年岁了，漆皮脱落了一些，整体散发着一股朽木的味道。
　　打开箱盖后，看到的是一些叠起来衣物。
　　都是些女性老人的衣物。
　　看来这屋子里住的的确牙婆。
　　杨旭明把箱子里的衣服一件一件的翻出来，最后在箱子底部翻出了别的东西。
　　一个银制的长命锁、小小的，因为摆在箱底太久，表层的色泽已经很黯淡了。
　　一个翡翠的手镯，用帕子小心的包着，也不知道是不是真的玉石。
　　还有一本挺厚的书，封面写得【吴氏宗谱】四个大字。
　　杨旭明翻开看了看，只是一本普通的家谱。
　　这三件东西，是老人房间里最值钱的器物了。
　　应思雪蹲下身，检查了一会儿，说道，“看来鬼面和牙婆这两人跟其他养鬼人真的不一样，她们虽然拥有最强的鬼，但却一直都没有用这份力量去谋夺金钱财物。”
　　“最起码牙婆过得这么清贫，可以肯定一件事――那就是她跟随鬼面去为非作歹的原因，不是求财。”
　　“嘁……真是想不通啊。”
　　“丈夫儿子都被对方杀了，却还是愿意跟着对方为非作歹、鞍前马后，最后连命都送了，却不是为了求财求利益，过得这么清贫，最后什么都没留下。”
　　“这个老太婆到底图什么呢……”
　　应思雪很困惑。
　　倒是岳震涛看着眼前的情况，默默的叹了口气，没有说话。
　　杨旭明放下谱书，说道，“去鬼面的房间看看吧，说不定财宝都在鬼面的屋子里呢？”
　　三人离开了这间卧室，进入了另一间小卧室。
　　这最后的一间小卧室有一扇窗户没有关紧，应该就是岳宁爬进来的地方了。
　　屋子里的布局同样很简单，只有一张床，一个小柜子，除此之外什么都没有。
　　应思雪翻了翻床，从枕头下面翻出了一本小小的相册。
　　相册里的照片不多，全都是同一个人的照片。
　　吴小松，鬼面的儿子。
　　相册里的照片，从一个挂着鼻涕的小男孩开始，越往后翻，照片中的男孩也长得越高。
　　最后变成了一个笑得很开朗的大男孩，很容易给人好感的那种，应该是非常开朗阳光的性格。
　　不过在这些照片里，偶尔也会出现另一个人的身影。
　　一个苍老的、微微佝偻着腰的老人――牙婆。
　　照片里，她或局促不安、或抱着孙子，或露出笑容，出现的次数虽然不多，但看起来和孙子的关系很好。
　　至于这个家里的另外两个男人，完全没有出现在这个相册里。
　　就连鬼面自己，相册里都没有她的照片。
　　应思雪说道，“差点忘了，我这里有几张鬼面的照片。回头发给你们，大家都辨认一下，以免路上不小心碰到鬼面了结果认不出来。”
　　她看向了一旁的杨旭明，“你有什么发现吗？”
　　已经把小柜子翻了一遍的杨旭明摇头，“什么都没有，除了一些旧衣服外，只有证件，以及一叠厚厚的奖状，全都是吴小松的。”
　　“这些是吴小松从小学到高中、再到大学的毕业证书……岳老师，这所大学是江西的吧？怎么样？”
　　杨旭明把毕业证书拿给岳震涛看。
　　岳震涛叹了口气，表情复杂，“江西排名前三的高校，非尖子生很难考上的那种……”
　　应思雪打开毕业证书，看到照片上那个戴着硕士帽、对着镜头大笑的男生，沉默了半响。
　　合上了证书。
　　“走吧，”她说道，“这里没什么好看的了。”
　　“我们要去莲香村了。”


第506章 莲香村
　　莲香村，是九江市下辖的一个村庄。
　　坐落在庐山山脉边缘，距离九江市有一定的距离，地处偏远，附近没有太大的城镇。
　　但好在路况不错。
　　应思雪开着自己的车，载着杨旭明和岳震涛朝着莲香村的方向驶去。
　　那里，是鬼面居住了大半辈子的地方。
　　自她被拐卖到江西后，就一直居住在莲香村。
　　而在最近几天，莲香村发生的灭门惨案已经远远的传开了。
　　他们去的路上，看到了好几辆印着XXTV之类字样的新闻媒体车。
　　车上坐的，应该是前往莲香村采访的记者。
　　有正在去的，也有已经从那边采访结束回来的。
　　很显然，此时的莲香村可以说是热闹非凡了。
　　但这些跟杨旭明他们并没有太大关系。
　　或者说，大量外乡人的涌入，反而对杨旭明他们隐藏自身存在起到了帮助。
　　不然这种偏远小村偶尔来几个外乡人，会非常的显眼，很容易引起全村人的警觉。
　　但此刻却不同了。
　　莲香村不断涌来外界的人，采访的记者，好奇的无业游民，手持手机到处拍的主播……这些形形**的村外人，对于莲香村本地的居民来说都是一些奇奇怪怪的家伙。
　　在这些人当中，杨旭明和应思雪他们三人反而显得不那么显眼了。
　　当他们抵达莲香村的时候，发现村外的路边停靠了许多的车，甚至还有许多邻省的外地车牌。
　　大概莲香村过去的几十年里，从来没有这么热闹过。
　　下午炽烈的阳光下，村口甚至还摆了好几个小摊，有当地村民在卖切好的西瓜和常见的饮料。
　　明明是发生灭门惨案的村庄，整个莲香村却热闹得像是集市一样。
　　来来往往的人流在村里走来走去，一些举着话筒的记者或者拿着手机直播的主播不断的跟村民们搭话。
　　杨旭明他们看到这样的状况，全都有些无言。
　　岳震涛说道，“刚发生命案，我还以为村子里的气氛会很紧张呢……”
　　应思雪叹息着说道，“信息爆炸的时代就是这样，娱乐至死。稍微出点事情，立刻传遍全国，进而引来一大堆莫名其妙的家伙。”
　　“不过这样也好，这些人把莲香村弄得这么热闹，我们三人刚好可以完美的融入其中。”
　　三人朝着村口走去，穿过了那几个卖西瓜和卖饮料的小摊，走进了村子里。
　　莲香村虽然地处偏远，但人口并不少。
　　村里的房屋全都是修得很漂亮的水泥房，好几栋楼甚至还修了罗马柱，看起来很气派。
　　和城里那些紧凑的商品房不同，村里的这些楼房全都修得又高又大，看起来很气派的感觉。
　　虽然那种装修风格总是给人一种莫名的乡土气息。
　　应思雪按照门牌，一家一家的找了过去。
　　最终，他们停在了其中一栋两层的水泥平房门前。
　　这栋楼和村里其他的屋子一样。
　　在外人大量涌入的莲香村，如今每家每户的门前都非常热闹。
　　一些有经济头脑的村民甚至在自家门口的水泥场坝上摆起了小摊，卖一些零食和饮料，搞得整个村子跟赶集似的。
　　但是这栋位置稍微有些偏僻的屋子却不同。
　　它门窗紧闭，门前的水泥场坝上积满了灰尘和泥土，脏兮兮的像是许久都没有人来打扫了。
　　和村子里其他的房屋不同，这栋两层的小楼整体透露着一股萧瑟的气息。
　　应思雪低声说道，“这里就是吴家的屋子，也就是鬼面住了几十年的地方。”
　　杨旭明看了看四周。
　　此时村里非常热闹，来来往往的都是人。
　　想要无声无息的撬开房门进去，几乎不可能。
　　他说道，“晚上再来看吧，我们先去后山找吴小松的坟墓。”
　　岳震涛赞同了杨旭明的提议，“没错，现在人太多了，就算岳宁能够找机会溜进去给我们开门。可是在这么多人的注视下，我们三个人走进鬼面的屋子也太不对劲了，很容易引来其他村民的敌视。”
　　于是三人绕着这栋楼走了一圈，最终只能离开。
　　他们走出了小村，来到了莲香村后方的小山山脚。
　　这座山并不是很高，山上长满了茂密的林木，山脚下则是一片又一片的稻田。
　　远远的，杨旭明他们可以看到山上的林木中有一个又一个的坟墓。
　　看起来将死者埋葬在山上的，并不只有吴家的吴小松。
　　杨旭明他们踩着田埂穿过稻田，最后来到了这座小山下。
　　就算在这里，也能看到一些来自村外的人。
　　有几个主播一边举着手机、一边对着镜头哈哈笑着，说什么灭门案的杀人魔之类的东西。
　　杨旭明他们也没空搭理这些人，直接沿着山林中延伸出来的一条小路，开始爬山。
　　这座山并不陡峭，坡度很平缓。
　　和上泥坡附近那些险峻高大的悬崖峭壁比起来，这座山只能算是小土包。
　　但是在这些林木间穿行，也是一件很麻烦的事情。
　　杨旭明他们从最下方开始，一座坟墓一座坟墓的找上去。
　　最终，他们在半山腰找到了吴小松的坟墓。
　　很普通的一座墓，坟堆上已经长满了杂草，石头雕刻的墓碑上，刻着吴小松的名字，还有一些相关的事迹。
　　应思雪看了看四周，说道，“就这里， 现在我们万事俱备，只等天黑。”
　　杨旭明叹了口气，“我感觉自己在违法犯罪的道路上越行越远……走吧，回车里休息一会儿，等天黑了，再拿铲子来。”
　　三人再次围着这个坟墓走了一圈，这才离开。
　　下午炽热的阳光照在这座坟墓的坟墓上，如果从墓碑的角度来看，甚至可以将整个热闹喧嚣的莲香村映入眼帘。
　　此时的莲香村，真的无比的热闹。
　　以至于身处其中，会让人误以为自己是来到了集市庙会……
　　……
　　…………
　　“又是灭门案……”
　　警察们拉起的警戒线，将凶杀案发生的屋子围了起来。
　　并排摆放的尸体脸上，全都挂着诡异的微笑。
　　为首的警察看着这一幕，很头疼，“还是一点头绪都没有，这特么到底是什么人在作案啊！”


第507章 公道
　　“姓名。”
　　“刘菊。”
　　“性别。”
　　“女。”
　　“籍贯。”
　　“贵州六盘水。”
　　“工作？”
　　“务农。”
　　“务农？你不是已经一年都没回过村里了吗？怎么还是务农？”
　　“那就是摆摊，我在九江城里摆摊卖炒粉和炒年糕。”
　　“有营业执照吗？”
　　“没有。”
　　“那就是私自经营咯……不过这个不归我们管，你不用紧张，我们不是工商的，只是确认一下。”
　　“嗯，谢谢警察同志体谅。”
　　“关于你丈夫和公公的去向，你知道吗？”
　　“知道，他们去打工了。”
　　“他们有跟你说去哪里打工了吗？”
　　“有，说是去温州了。”
　　“去温州什么地方打工了？哪个工厂？”
　　“这个……不清楚，他们没说。”
　　“也就是说，你不知道自己丈夫和公公到底去了什么地方打工？”
　　“嗯，他们没说，我也不敢问。”
　　“那你婆婆呢？我们调查过了，你邻居说她四天前出门后就再也没有回来过了，你知道她去哪儿了吗？”
　　“知道，婆婆说她去温州了，是我公公让她去帮忙的。”
　　“帮什么忙？”
　　“不知道，我没敢多问。”
　　“那你婆婆是坐火车去温州的？还是坐客车去温州的？”
　　“不清楚，我婆婆出门的时候我不在家里，不知道她具体怎么走的。”
　　“你婆婆跟你关系好吗？”
　　“挺好的，自我嫁到这个家里来，除了我儿子吴小松，就婆婆对我最好了。”
　　“那你丈夫和你公公呢？他们对你也好吗？”
　　“嗯，也好，很好，他们都对我很好。”
　　“……刘菊女士，我们正在调查一起非常严重的连环杀人案，非常需要您的帮助，希望您能跟我们实话实说。”
　　“嗯，知道，所以我都实话实说。”
　　“那你说你丈夫和你公公都对你很好？我们去过莲香村，村里人都说你自从被卖到吴家后，经常被打骂，半夜经常能够听到吴家的屋子里传来你的哭喊声……这就是你说的对你很好？”
　　“…………”
　　“刘菊女士？”
　　“我……公公他们对我很好。”
　　“你……算了，既然你不配合，那我们继续下一个问题。你公公和丈夫离开莲香村一年多的时间里，你和婆婆搬到了九江市区，这段时间里，你丈夫和公公有跟你联系过吗？”
　　“没有。”
　　“那跟你婆婆联系过吗？”
　　“好像也没有。”
　　“那你知道你婆婆在这段时间，有跟什么奇怪的人联系过吗？”
　　“不清楚。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的不清楚。”
　　“可是我们查过你婆婆的手机通讯记录，自从一年前你们搬到九江市后，你婆婆的手机通讯记录中就多了几个常客。”
　　“她们经常半夜通讯，且这几个通讯对象中，目前有两个已经惨死在家中，剩下那个则神秘失踪，不知道下落。”
　　“你真的对这些一无所知？”
　　“嗯，不清楚。”
　　“可是我们在通讯记录里也看到了你的手机号，你在半夜之后的时间段也联系过你婆婆，甚至你们俩的通话频率是最多的……大半夜你和你婆婆打电话做什么？”
　　“我……我……我……”
　　“你婆婆半夜之后又跟那些人联系什么？她半夜的时候在家吗？还是说，她常常半夜不在家？”
　　“我……我不知道……”
　　“刘菊女士！请你抬起头！正视我的眼睛！告诉我，你婆婆半夜是不是经常外出？你是不是经常半夜打电话给她？你打电话给她做什么？”
　　“我……我想问她什么时候回来……”
　　“那你就是承认你婆婆经常半夜外出咯？”
　　“我……我……我不知道……”
　　“诶……刘菊女士，我真的很搞不懂，你为什么对你丈夫还有公公婆婆这么害怕？难道是因为他们以前总是虐待你？还是说他们威胁过你、如果你泄露任何东西给我们，你就会死？”
　　“不……不是的……”
　　“那是什么？”
　　“我……我婆婆对我很好，我男人……我男人和公公也从来没有虐待过我。”
　　“呵呵……刘菊女士，你以为到了现在，我们还会相信你的这些谎话吗？”
　　“…………”
　　“低头沉默也没有用，刘菊女士，现在我们怀疑你丈夫和公公犯下了很严重的罪行。我们怀疑莲香村的灭门案就是他们做的，甚至怀疑整个九江附近发生的这几起灭门案都是他们做的。”
　　“如果你真的觉得他们对你很好，那你就应该配合我们，让我们尽快把他们找出来、让一切真相大白。”
　　“如果你知道他们犯下了罪行，你就更应该把自己知道的事情告诉我们，让我们尽快将他们逮捕归案，还你一个公道。”
　　“刘菊女士，你丈夫和公公离开家后去了哪里，你真的不知道吗？”
　　“知道，是去打工了。”
　　“可是我们查过了，整个温州的工厂都没有他们两个人！而去年到今年，全国的客运系统和铁路系统都查不到他们的出行记录！他们要么是自己开车走的，要么就还待在九江！根本没有离开！”
　　“说……说不定他们是进黑厂了，所以你们才找不到。”
　　“那你婆婆呢？你婆婆莫名其妙的消失，也是进黑厂了？而且你刚才不是才说他们联系过你婆婆了吗？进了黑厂还能联系家人？这个黑厂这么好的吗？”
　　“…………”
　　“刘菊女士？”
　　“我……我不知道……我什么都不知道，不要问我，我不知道……”
　　“你……”
　　“好了，今天的问询就到这里吧，让刘菊女士回去休息一下。”
　　“刘菊女士，你先回去好好休息吧。我们会好好保护你的，你回去后也可以好好的想想我们说的话，是不是应该配合我们尽快将凶手绳之以法。”
　　“现在有我们保护你，你的丈夫和公公再也伤害不了你了。”
　　“你可以放心大胆的跟我们说出一切，我们会为你讨回公道的。”
　　“嗯，谢谢警察同志……”
　　“小赵，送刘菊女士回酒店。”
　　“刘菊女士，您跟我来。”
　　跟随着年轻的警察，名为刘菊的中年女人有些局促的走出了警局。
　　当她走到外面时，转身看向了身后的巨大警徽。
　　耳边，回响起了那个老警察最后说的话。
　　“公道吗……”
　　刘菊喃喃的说道。
　　灯光的阴影中，她的嘴角勾起一丝冷笑。
　　已经不需要公道了……


第508章 自有分寸应思雪
　　凌晨，十二点二十五分。
　　弯曲的月牙，无声的悬挂在漆黑的天空之中，宛如即将被黑暗吞噬的无辜祭品，只余最后一丝光亮留存在人世间。
　　黑暗中的山林中，可以听到虫鸣的声响。
　　莫名吵闹。
　　山脚下的莲香村，也在夜幕到来后很快陷入了沉寂之中。
　　白昼时喧闹的氛围，遥远得像是古老的传说故事。
　　俯瞰着这样的幽静小村，拄着铁铲的岳震涛叹了口气，说道。
　　“白天的人都走得差不多了……”
　　他身后，应思雪看了莲香村一眼，说道，“明天还会有更多的人来的，直到这件事的热度彻底消失，这个莲香村才能恢复最开始的静谧。”
　　杨旭明已经爬上了坟头，此时站在坟包上，说道，“要开始了吗？现在这么晚，应该不会有人过来了。”
　　应思雪瞥了他一眼，“你看起来跃跃欲试的很兴奋……是流淌在血脉中的掘墓本能觉醒了吗？”
　　杨旭明瞪了她一眼，“杨家是赶尸人，又不是摸金校尉，有毛的掘墓本能。”
　　应思雪则看向了一旁的岳震涛，“保险起见，岳老师，你还是先发动能力把这附近异化吧。”
　　“虽然可能性不大，但还是上一道保险，以免出现意外。”
　　岳震涛点头，闭上眼睛，开始与妻子沟通。
　　杨旭明蹲在坟包上，问道，“你是说，这坟墓里可能有鬼？”
　　应思雪点头，“有这种可能，虽然可能性很低，不到百分之十，但还是留条后路吧。”
　　“现在我们是劣势的一方，必须要小心小心再小心，哪怕有万分之一的可能，都要小心戒备。”
　　“这个坟墓毕竟是鬼面儿子的，里面有什么东西谁都不清楚。”
　　“万一鬼面真的留下了什么东西在里面，我们这样毫无准备的把坟掘开就太危险了。”
　　就这样，杨旭明和应思雪又等了许久。
　　半响后，岳震涛才再次睁开眼睛，说道，“好了，以这个坟墓为中心，方圆一百米的范围内都异化成功。发生任何事情，我们都可以随时转移，或者将敌人拉进那个世界。”
　　“并且我已经查过了，这座小山上没有任何的噩梦世界。”
　　“也就是说，这座山上没有任何活人，没有谁在监视我们。”
　　听到这些话，应思雪松了口气，“OK，准备破坟吧。”
　　她看向了杨旭明，“杨胖子，我们开工吧。”
　　杨旭明翻了个白眼，“应司令你这是在使唤我啊……行吧，谁让我块头大呢？”
　　话音落下，他直接一铲子**了脚下的坟包里，开始破土。
　　岳震涛也爬上了坟包，开始帮忙。
　　应思雪站在更高一点的小坡上，看着两人的举动，没有过去帮忙。
　　虽然岳震涛说附近没人，但她还是需要在一旁警戒。
　　铁铲扎进泥土中的声音，有些沉闷。
　　一声，又一声，这种掘墓时发出的沉闷声音在午夜的荒林中响起，给人一种惊悚的感觉。
　　应思雪看着杨旭明两人挖掘出来的泥土越来越多，却感觉越来越不对劲了。
　　她的眉头，不知何时紧紧的皱起。
　　手，也捂住了心脏的位置，心跳得砰砰砰的响。
　　不对劲……很不对劲……
　　她猛地喊了出来，“停！”
　　坟包上的两个黑影停了下来，齐齐的望向了她。
　　黑暗中的两道人影面孔模糊不清，显得有些阴森可怖，宛如两个不认识的鬼影。
　　应思雪下意识的后退了一步，说道，“你们……你们等一下……”
　　坟包上的两个人影对视了一眼，其中一个人影说道。
　　“干哈了？大小姐你发现什么了吗？”
　　听到杨旭明这熟悉的声音，应思雪稍微松了口气。
　　她说道，“好像有些不对劲，你们先等一等。”
　　岳震涛偏着头听了听，点头，“的确不对劲，这附近的虫鸣声突然消失了。”
　　他这么一说，杨旭明和应思雪也发现了。
　　原本的荒林中，虫鸣声响个不停，无比喧闹。
　　然而此时的黑夜中，坟墓四周死寂无声，别说虫鸣了，甚至连风声都听不到。
　　绝对死寂的世界里，像是一切都被冻结了，无比的恐怖。
　　杨旭明的手臂上起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“什么情况……”他搓了搓双手，错愕无比，“我感觉感觉有点冷？冷得我都起鸡皮疙瘩了。”
　　应思雪连忙看向了岳震涛，“岳老师！”
　　“我明白！”
　　不用应思雪说完，岳震涛立刻闭上眼睛。
　　数秒后，他睁开了。
　　站在漆黑的坟包上，岳震涛说道，“附近没有任何噩梦世界出现，我们四周没有活人！”
　　“没有活人……”应思雪看向了眼前的坟墓，“难道这个坟里真的埋着一只鬼？”
　　杨旭明连忙从坟包上跳了下来，再次看向了眼前的坟墓，说道，“可是坟里有鬼的话……难道是鬼面的那个儿子吴小松？既然是吴小松的坟墓，不可能埋着其他的鬼吧？”
　　应思雪摇头，“不一定，万一鬼面在里面留存了什么重要的东西，说不定会留一只鬼来保护也不一定。”
　　“那家伙拿着杨家的秘笈，御使厉鬼的手段绝对不止她传授给养鬼人的那些。”
　　岳震涛也从坟包上跳了下来，说道，“那我们还要继续掘墓吗？”
　　应思雪皱眉想了想，说道，“你们都站远一点。”
　　杨旭明立刻明白她要干嘛了，下意识的劝阻，“可是坟如果破坏得太严重了，我们根本无法复原……”
　　轰！
　　一声巨响，浑身惨白的【虚假世界】已经一拳轰在了坟墓最外围的那圈石头上。
　　巨大的轰鸣声，伴随着冲击力传递扩散。
　　用泥土垒起的坟墓，直接被应思雪这一击削去了三寸，无数泥土和草茎乱飞！
　　“靠……”
　　看到这一幕的杨旭明自觉的合上了嘴巴，觉得自己说了废话。
　　好在这里是荒山野岭，最近的莲香村都很难听到这里的响动声，以至于应思雪这鲁莽一击并没有引来任何好奇的路人。
　　面对这个情况，应思雪哼道，“我自有分寸！”
　　声音落下，浑身惨白的【虚假世界】再次一拳轰出。
　　恐怖的轰鸣声中，又是无数的泥土和碎石到处乱飞！


第509章 岳老师，你在做什么啊
　　黑暗的坟墓周围，原本死寂诡异的氛围，彻底消失无踪了。
　　取而代之的，是宛如工地挖掘机降临的响动。
　　一声又一声的巨大轰鸣，震得杨旭明头皮发麻。
　　他和岳震涛一直在看莲香村那边，好在莲香村的距离真的有点远，而且应思雪造成的声势看起来虽然吓人、但声音并不是很大，所以山脚下的莲香村毫无反应。
　　最后，这个矗立在黑暗荒林中坟墓完全被削去了大半的泥土，露出了一口黑色的棺材。
　　应思雪的【虚假世界】这才停下了暴力迁坟的举动。
　　她站在坟前，啐了一声。
　　“早知道就这样做了，方便又快捷。”
　　身后站在两个男人，他们脸上的表情全都一言难尽。
　　杨旭明重重的叹了口气，说道，“那现在开棺吗？”
　　岳震涛倒是关注了一下四周，说道，“虽然还是没有虫鸣的声音，但是那种古怪的寒意好像消失了。所谓的鬼怕恶人吗？”
　　应思雪看向了杨旭明，“杨大师，你来开棺吧。”
　　杨旭明愣了一下，“我？为什么？”
　　“因为你的鬼火可以治愈所有的伤势，是当MT的最佳人选！我们三人中，只有你受了重伤还能迅速复原！”
　　应思雪说道，“如果棺材里真的埋着一个鬼，我和岳老师开棺是最危险的。”
　　杨旭明瞪着她，说道，“那我就不危险了吗？万一这个鬼的能力是神棍系的那种，比如【开棺必杀】之类的不讲道理的能力，我岂不是死定了？”
　　嘴上这么说，他还是扛着铲子朝眼前的坟包走去。
　　此时的坟包，已经不能说是坟包了。
　　圆形的土包被应思雪暴力削去了一半，泥土飞得到处都是。
　　这狼藉的现场，就算他们再怎么厉害也绝对无法掩盖。
　　到了明天早上，附近的人就该知道吴小松的坟被挖了……诶……
　　想到这里，他又瞪了应思雪一眼，说道，“莽夫！”
　　说着， 他直接跳到了坟堆上，站在了棺材边缘。
　　脚下的棺材，是一口黑色的棺木。
　　只是在土里埋了太久，上面满是泥土。
　　杨旭明的铲子直接扎进了棺盖之间的缝隙里，说道，“那我开棺了啊。”
　　杨旭明看向了应思雪。
　　应思雪说道，“先用你的白色鬼火把整个棺材笼罩进去吧，用最大的重力捕捉这口棺材，就算里面有东西也很难跳出来了。”
　　杨旭明点头，“了解。”
　　白色的火焰，顺着他的手掌迅速蔓延到了铁铲上。
　　然后顺着铁铲和棺材接触的部分迅速蔓延到了整个棺材上，将这口埋在泥土中的棺木完全笼罩了进去。
　　杨旭明这才深深的吸了一口气，说道，“升棺！”
　　声音落下，双手染起了红色火焰的他在力量的加持下用力一撬，直接将脚边的棺材盖撬开了。
　　阴冷的寒风，随着棺盖飞起的那一刻，猛地从棺木的缝隙中飞了出来。
　　距离最近的杨旭明首当其冲，浑身僵硬，手脚发凉。
　　“靠！里面真的有鬼！”
　　杨旭明大叫道，“岳老师！快点！”
　　一瞬间的窥视，他就已经看到了棺木中躺着的一道人影。
　　还有黑暗中冷冷的看着他的一双红色眼珠！
　　这口棺木里，真的有鬼！
　　而且那个鬼的怀里，抱着一本书！
　　杨旭明还未看清那鬼影的模样，更为猛烈的寒风就已经从棺木内爆发了出来。
　　原本只是被撬开的棺盖，直接被这股阴冷掀飞、重重的砸向了杨旭明。
　　沉重的棺盖砸在身上，直接将杨旭明砸飞了出去。
　　“噗……”
　　半空中的杨旭明直接一口鲜血喷出，感觉胸腔内的肋骨都被击断了。
　　他难以置信的喊道，“岳老师！”
　　你为什么还不动手啊！
　　他看向了下方坟墓前的人影。
　　然后，他听到了岳老师焦急的声音。
　　“小倩！拖走它！”
　　这个命令，是对他的妻子下达的。
　　因为棺木中的鬼影，已经缓缓的站了起来。
　　岳老师对着鬼影喊道。
　　下一秒，阴冷的寒意在空气中一闪而过。
　　鬼影另一侧冲来的应思雪表情一愣，凭空消失了。
　　就这样消失在了杨旭明他们的视野之中。
　　半空中的杨旭明愣住了。
　　这不到两秒的时间里，发生了什么？
　　他落在山林中的同时，听到了岳震涛震惊的喊声。
　　“小倩！让你拖鬼影！你在做什么啊？”
　　听到这声音的同时，杨旭明的胸口猛地一疼，一根尖锐的树干直接从他的胸膛上冒了出来。
　　他被击飞落在的地方，刚好有一棵细细的小树。落在后，身体直接穿过了这根细细树干，鲜血喷涌了出来。
　　“艹！”
　　疼痛，让杨旭明眼前一黑。
　　好在伤势并不致命，他咬死牙关、强忍着胸腔被贯穿的疼痛，从林木中站了起来。
　　然后一把将胸腔上挂着的断裂树干拔了出来。
　　鲜血喷泉一般的喷了出来，杨旭明连忙用手捂住的同时，红色的火焰在伤口处疯狂燃烧。
　　他半跪在林木间，浑身是血的叫道，“岳老师！你在做什么啊！”
　　在坟前，岳震涛浑身僵硬的站在那里，面对这棺木中站着的鬼影，竟然一动不动！
　　面对杨旭明的质问，岳震涛深深的吸了一口气。
　　他脸色难看的说道，“不要发动能力……这个厉鬼的能力，是干扰！”
　　“小倩刚刚明明是要拖走它，选中的目标也是它，但凭空消失的却变成了应小姐……这个鬼的能力，绝对是干扰！”
　　借着天上昏暗的月光，杨旭明此时终于看清了棺材里站着的那个鬼影。
　　惨白的绷带，缠满了它的全身，让它像是一个臃肿的木乃伊。
　　但是锋利的手术刀，却密密麻麻的插在它身上，让它看起来像是一个刺猬。
　　绷带唯一没有覆盖的地方，是它的眼睛。
　　那是一双就算是在黑暗中，也依旧亮着的血红眼珠，宛如真正的恶鬼。
　　但最让杨旭明在意的，却是对方手中抱着的一本书。
　　一本皮质封面的书。
　　看到这本书的瞬间，杨旭明心脏猛地一跳，生出了一种莫名的亲切感。
　　寒风中，他忍不住咽了咽口水，有些不敢相信。
　　“不是吧……”


第510章 内心的怪物
　　黑暗中站在坟墓里的鬼影，诡异又阴森。
　　它身上插满了密密麻麻的手术刀，看得人头皮发麻。
　　然而这些东西，此时却全都被杨旭明的大脑下意识的忽略了。
　　看到这个鬼影的瞬间，杨旭明的全部注意力全都被对方怀里抱着的书吸引过去了。
　　那种无法言语的亲切感，让他的心脏砰砰直跳。
　　这本该不会是杨家的秘笈吧……
　　杨旭明在山林中站了起来。
　　他胸膛的伤口，已经愈合得差不多了。
　　但就在这时，坟墓里站着的鬼影看向了他。
　　那双血红色的眼睛和杨旭明对视的瞬间，杨旭明猛地打了个寒颤。
　　好诡异的感觉……
　　“岳老师！”杨旭明说道，“你后退。”
　　他一边说着，一边放下背上的木匣子，取出了里面的霜之哀伤。
　　然后朝着前方的坟墓走去，“我来对付这家伙！”
　　既然厉鬼的能力不能随便使用，那就用肉搏！
　　杨旭明向前的同时，岳震涛也明白了他的意思，同时后退。
　　两人身形交错，杨旭明直接朝着坟墓中的鬼影冲去。
　　巨大的霜之哀伤，重重的砍向了那道鬼影。
　　然后落空了。
　　杨旭明一剑劈出去后，发现四周的景象全都变了。
　　原本的坟墓，变成了一团蠕动的恶心肉块，散发着刺鼻的血腥味。
　　脚下的泥土，也变成了宛如内脏一般的颜色，踩上去软绵绵的。
　　四周的山林，那无数的林木全部变了，变成了一根根扭曲的血管，并且像是有生命一般的在蠕动着。
　　灰蒙蒙的雾气笼罩着这个世界，但是腥红却成为了这个绝望世界的唯一色彩。
　　杨旭明的剑落下，却没有劈中任何鬼影，直接落在了那团蠕动的巨大肉块上。
　　那是噩梦世界里的坟墓投影！
　　看到这一切的杨旭明，立刻明白了。
　　他被拖进了噩梦的世界里！
　　可是岳老师不可能对他出手，难道是那个鬼影做的？
　　它的能力不是干扰？
　　杨旭明看向了四周，很快发现了身后不远处的一只恐怖怪物。
　　那只怪物是一个苍老的老人，但是浑身都是鲜血，面目狰狞、体型庞大，足足有三米多高。
　　腰上缠着长长的锁链，随着晃动在哗哗作响。
　　这些锁链，将一大一小两具尸体绑在了它的腰上。
　　那两具尸体表情木然，眼神空洞，一大一小，刚好是一对母子，宛如怪物身上的挂件般随着怪物的咆哮震动而晃动着。
　　这两具尸体……是岳老师的妻子赵倩和儿子岳宁！
　　此时在血红色的世界里，正有一道惨白的鬼影和这只怪物疯狂的搏斗着。
　　而不远处的地方，应思雪朝着杨旭明喊道。
　　“快来帮忙啊！”
　　应思雪焦急的说道，“这是岳老师内心恐惧投影出来的怪物，我快扛不住了。”
　　杨旭明连忙扛着剑冲过去帮忙。
　　然而他刚靠近，那只三米高的怪物就挥舞着手中的锁链向他砸来。
　　杨旭明下意识的抬剑抵挡，却直接被巨力砸趴下了。
　　“靠……”
　　他灰头土脸的从一地的内脏中爬了起来，说道，“这家伙力气怎么这么大？”
　　声音落下，第二根锁链向他砸来。
　　这一次杨旭明再也不敢正面硬接，连忙向旁边躲闪，避开了这一击。
　　同时黑色的影子从杨旭明的脚下蔓延出去，宛如一柄利剑般刺响那只庞大的怪物。
　　影子接触到怪物的瞬间，怪物的身体猛地一僵。
　　杨旭明感觉自己锁住了对方。
　　但是下一秒，怪物身体猛地一震，竟然强行挣开了杨旭明的影子束缚。
　　甚至还带着杨旭明摔了个趔趄。
　　“靠！这不科学！”
　　他站稳身体后，难以置信的看着眼前的怪物，说道，“这怪物连李子的影子都能挣开？扯淡的吧！”
　　应思雪一脸黑线的看着他，说道，“是你自己的原因好吧！李子使用影子的时候，你看过有谁挣开过吗？”
　　杨旭明和应思雪汇合到一处，看着眼前的庞大怪物，有些头疼。
　　“你在噩梦世界里，一直在和这东西搏斗？”
　　应思雪瞪了他一眼，“还有你的！只是你进入这里后，那怪物就消失了。”
　　杨旭明有些好奇，“我的内心怪物？我内心的恐惧具现出来，是什么样的？”
　　“很恐怖，跟……小心！”
　　应思雪焦急的喊道，一把推开了杨旭明。
　　同时【虚假世界】冲出来，一拳轰开了另一条砸来的巨大锁链。
　　另一侧的杨旭明及时的避开了砸向他的另一条锁链，成功化解了怪物的偷袭。
　　但是这样一来，他和应思雪却再次被分开了。
　　那只三米高的怪物的口中发出嘶哑难听的怪叫，听起来像是夜枭的叫声，听得杨旭明头皮发麻。
　　“怎么办？岳老师还不拉我们出去，他到底在干嘛啊……”
　　…………
　　………………
　　阴冷的寒风，迎面扑来。
　　眼见坟墓中的鬼影一巴掌扇飞了浑身是血的岳宁，岳震涛咬了咬牙。
　　他刚才分明没有发动能力，但是杨旭明还是莫名其妙的消失了。
　　难道这个厉鬼的能力不是干扰？
　　又或者是因为这附近已经被他妻子的能力异化了，就算不选中目标，也算是发动能力？
　　在这片范围内，对方可以随时干扰、甚至使用他妻子的能力？
　　若是散去能力，让这片区域恢复正常，很简单，只需要数秒的时间。
　　但是这样一来，杨旭明他们就要一直待在那个可怖的噩梦世界里了。
　　现在他还在外界，噩梦世界里的应思雪和杨旭明肯定在和他内心恐惧具现出来的怪物搏斗。
　　若是只有他一个人在外面，肯定不是眼前这只鬼的对手。
　　因为他的能力，根本就不适合正面肉搏。
　　眼前的这只鬼从某种程度上来说，克制了他！
　　无论留谁在外面，都比留他在外面好！
　　想到这里，岳震涛直接发动了能力，试图将杨旭明和应思雪从噩梦的世界里带出来。
　　然而能力发动的瞬间，他清楚的感受到了一种古怪的滞涩感。
　　眼前的这只鬼，的确在干扰他！
　　岳震涛的心中微微一凛。
　　下一秒，他的身影自原地消失了。
　　取而代之的，是一个突然冒出来的魁梧身影。
　　“什么情况？”
　　浑身是血的杨旭明站在坟前，一脸的惊愕，“我出来了？”
　　PS：等会儿还有。
　　另外推荐一本朋友的新书，传说中的最强新人王青子的《觉者必须赢》
　　简介：那是平凡的一天，我像往常一样在灵山与女菩萨们讨论佛法。
　　然后我看到被我屁股朝外压在山下的孙悟空，带着一群髭毛乍鬼的猴子打进了灵山，那些猴子一运功头发就跟跑马灯似的，黄的、黑的、红的、蓝的、白的各种颜色在那闪。
　　还有一个自称快乐天的妖艳女人，带着一群稀奇古怪的魔头冲进大雄宝殿，什么圣魔元胎的异度魔神、真身万丈的黑暗泰坦、黑莲化身的无天佛魔、为爱痴狂的重楼魔尊、屠神戮仙的元始天魔、头上着火的暗之巨人……
　　三天之内我就被撒了，舍利子都给扬咯！


第511章 哪来的能力
　　阴冷的寒风，取代了噩梦世界的压抑阴沉。
　　但是这种寒风，却让人很不舒服。
　　特别是那只站在坟墓里的鬼，浑身上下都透着一股邪气。
　　杨旭明看向对方的同时，那只鬼也在看杨旭明。
　　双方目光对视，杨旭明后退了一步。
　　“孤军奋战吗……”
　　他发现四周只有自己一个人，看起来岳老师已经被拖进噩梦世界里了。
　　看起来是岳老师发动能力把他带出来的同时，自己也被拖进噩梦世界里了？
　　这是什么原理？
　　等价交换？
　　杨旭明可不记得岳震涛的能力还有这种副作用。
　　他看向了眼前的这只鬼。
　　唯一可以解释的，就是眼前的鬼在作祟。
　　总不可能是这只鬼在盗用岳老师的能力吧……
　　他看向了眼前的鬼，说道，“你怀里的书我看着很眼熟，借我看看如何？”
　　大多数鬼都能交流，或许眼前的这只鬼也能？
　　只是杨旭明的交涉，理所当然的没有得到回应。
　　那只鬼只是站在那里，血红的眼睛木然的看着他，像是在看一具尸体。
　　杨旭明再次开口，“你是被鬼面杀害的吧？既然变成了恶鬼，难道你对鬼面一点恨意都没有？你不想杀她出气吗？”
　　杨旭明不说话还好，他刚说完这句话，那只鬼就动了。
　　它猛地仰起头，发出了痛苦的惨叫声。
　　那声音隔着绷带发出来，有些沉闷，却反而更显渗人。
　　腥红的鲜血，不断的顺着它体表那些手术刀边缘溢出来，很快将它的身体染得一片通红。
　　然后它直接举起手，对准了杨旭明。
　　苍白的火焰，瞬间喷涌而出。
　　“我靠你大爷！”
　　杨旭明匆忙闪避，却还是被白色的火焰烧到了右脚。
　　瞬间感觉右腿一沉，身体直接失去了平衡。
　　而剩下的白色火焰，迅速蔓延到了他的全身。
　　巨大的压力，直接将他压趴在了地上。
　　沉重的重力，让他连动一下手指都困难。
　　甚至连呼吸都困难了起来，胸腔被压得快要爆炸了。
　　这尼玛……我的鬼火原来这么猛？
　　杨旭明奋力的挣扎，却根本挣不开。
　　这还是他第一次体验到自己的能力，原来这么难受？
　　这玩意儿对厉鬼战绩平平，但是对付活人是真的BUG啊！
　　他咬着牙、奋力挣扎。
　　但还是脸贴着地面趴在地上，无法动弹。
　　巨大的重力，甚至让他连动一下手指都困难。
　　他感觉自己快要因呼吸不能而窒息了。
　　危急时刻，血红色的火焰迅速从他体内冒了出来。
　　红色鬼火加持的力量，让他终于挣脱了这强大的重力，一头扎进了旁边的树丛里。
　　远远的避开了厉鬼喷出的鬼火。
　　黑暗中，杨旭明的状态有些狼狈。
　　他回头看了身后一眼，那只鬼依旧站在坟墓里，没有出来。
　　但是厉鬼血红色的眼珠，却直勾勾的盯着杨旭明。
　　杨旭明却短时间内不敢靠近了。
　　这家伙，有点邪门啊。
　　感情它的能力根本不是干扰、而是复制啊！
　　复制别人的能力？
　　这特么也太扯淡了。
　　杨旭明远远的站在山林里，看着远处的坟墓，一脸蛋疼。
　　如果说这个绷带鬼的能力是复制，那么对方能用自己的白色鬼火，是因为自己之前在开棺的时候使用过吗？
　　不过这种复制可以随意使用吗？
　　还是说复制一次只能使用一次？
　　而且它能够同时使用多种复制而来的能力吗？
　　最起码岳老师那个把人拖走的能力，随着岳老师消失，它就没有再使用了。
　　而且这家伙为什么不追击？
　　难道它只会对靠近坟墓的人发动攻击？
　　杨旭明皱眉观察着，立刻发现了不对劲的地方。
　　一道细长的影子，竟然从坟墓离延伸了出来，消失在了山林中。
　　看到这一幕，他悚然一惊，连忙跑开。
　　那个厉鬼不是没有追击，而是它已经在追击了！
　　它在使用李子的影子能力追击杨旭明！
　　可是在现实世界里，杨旭明根本没有用过李子的这个能力，难不成噩梦世界里使用的能力这家伙都能复制？
　　还是说它只要看一眼，就能复制并使用目标的所有能力？
　　大脑飞速转动的同时，杨旭明却没有停留。
　　他在山林中疯狂奔跑着，并且不敢走直线。
　　最后，他冲到了距离坟墓不远的一个小坡上。
　　然后，血色的鬼火在双腿上燃烧，杨旭明直接从山林中冲了出去。
　　飞跃而出！
　　他不知道黑暗的山林中到底什么地方有影子，惧怕被影子捕捉到，因此直接跳到半空中。
　　魁梧的身躯在山林上空划过一个弧形，直接朝着坟墓落下。
　　杨旭明手中的霜之哀伤高举，恶狠狠的对着坟墓里的怪物劈去。
　　他使用的能力是鬼火和影子，影子必须要脚踏实地才能捕捉，鬼火只能增强目标承受的重力。
　　这两个能力无论哪一个，都无法阻止一个壮汉从天而降！
　　黑暗的夜空中，残月高悬。
　　阴冷的寒风拂过山林，杨旭明魁梧的身影宛如炮弹般重重的砸向了坟墓中站着的厉鬼，表情狰狞！
　　那一刻，时间似乎凝固了。
　　杨旭明表情狰狞的注视着下方的厉鬼，下方的厉鬼也仰起头、血红色的眼珠木然的看着他。
　　羊角骷髅剑柄的霜之哀伤重重的砍向了缠满绷带的鬼影。
　　然后……
　　杨旭明愣住了。
　　他发现自己站在坟墓后方的小坡上，举着剑，维持着起跳的姿势。
　　而在他下方的坟墓里，那只浑身缠着绷带的厉鬼正仰着头、静静的看着他。
　　一切，似乎回到了杨旭明起跳前的状态。
　　然而一人一鬼对视的瞬间，鲜血猛地从厉鬼的体内喷了出来。
　　这具僵立不动的鬼影像是受到了某种不知名的伤害，胸口直接裂开了一道伤痕。
　　但是杨旭明敢肯定，自己刚才根本没有砍到这个鬼！
　　而且刚才那一瞬间，到底发生了什么？
　　这种宛如时间回溯的情况，好像有点眼熟……
　　杨旭明想到了杨家老宅地下室里的那个小孩鬼影。
　　可是杨家老宅远在千里之外，这个厉鬼是怎么使用那个小孩鬼影能力的？
　　总不可能那个小孩真的是杨旭明的灵魂碎片吧……


第512章 人皮书
　　意识到这一点后，杨旭明的眼睛眯了起来。
　　就算眼前厉鬼的能力真的是复制，但是没有见过的能力它肯定无法复制吧？
　　那么他是如何复制杨家老宅地下室里的小孩鬼影的能力呢？
　　而且为什么复制了这个能力后，这家伙的胸膛直接裂开了？
　　难不成复制这个能力对它伤害很大？
　　还是说，和李子的情况类似？
　　当时在王官营，杨旭明老爸打开血门、唤出了一个和李子一模一样的分身，并且让分身使用了李子的能力。
　　但是李子的状态不全，那个复制出来的李子分身强行使用能力的代价是自身的崩溃。
　　难道眼前的厉鬼也是一样？
　　那个小孩鬼影真的是杨旭明的灵魂碎片，厉鬼强行复制杨旭明真正的能力，虽然使出来了，但却受到了创伤？
　　杨旭明的双腿猛力一蹬，整个人再次从山林中飞跃而出。
　　他手中的巨大霜之哀伤，重重的劈向了下方坟墓中的鬼影。
　　阴冷的寒风，随着身体的坠落在耳边呼啸。
　　杨旭明死死的盯着坟墓中的厉鬼，等待对方的应对。
　　无论是杨旭明的鬼火还是李子的影子，都不可能阻挡从天而降的杨旭明。
　　如果这个厉鬼想要击退杨旭明，唯一能使用的能力只有……
　　杨旭明的表情，有些凝重。
　　他的身体，在飞速下降。
　　一秒，两秒……
　　两秒过去了。
　　杨旭明手中的剑即将劈在恶鬼肩膀上的瞬间，杨旭明猛地愣了一下。
　　当他再次回过神来时，发现自己正站在坟墓后方的斜坡上，居高临下的看着下方的鬼影。
　　手中的剑，依旧保持着高举的状态。
　　这一次，不用怀疑了。
　　这个厉鬼复制的，正是杨家老宅地下室里那个小孩鬼影的能力！
　　杨旭明立刻看向了下方的坟墓，阴暗的光线下，那个浑身缠满绷带的厉鬼猛地一震，胸前再次裂开一道伤口，鲜血喷涌而出。
　　看到这一幕，杨旭明冷笑一声，没有犹豫，再次双足蹬地、原地起跳。
　　魁梧的身影，在夜空中划过一道弧线，恶狠狠的扑向了下方的厉鬼。
　　这个厉鬼的能力可以说很强，但也很弱。
　　遇到强大的敌人，它会无比的强大。
　　但若遇到弱小的敌人，它也会表现得很弱小。
　　并且它跟杨旭明的老爸不同，杨旭明的老爸自身就已经强得吓人了，再召唤一个敌人的复制化身出来，那就是2打1，完全碾压局。
　　可这家伙不同，它自身非常脆弱。
　　除了复制的能力之外，没有任何的御敌手段。
　　所以杨旭明数次靠近，它都不敢让杨旭明真正接近。
　　如今它唯一能够阻止杨旭明靠近的办法，就是复制那个回溯的能力。
　　但是这个能力每使用一次，它就会受一次伤。
　　杨旭明甚至都不需要做什么，只需要这样不断的起跳、落下、起跳、落下……重复这样的过程，就足以将其磨死！
　　从某种意义上来说，杨旭明这个能力缺陷的家伙，刚好克制了眼前的厉鬼。
　　否则无论是应思雪和岳震涛中的人来和这家伙一对一单挑，都胜算不高。
　　岳老师把他从噩梦世界里带出来、而不是带出应思雪的举动，简直太明智不过了。
　　杨旭明冷笑着，身体再次从半空中接近了下方的厉鬼。
　　然后，无声无息的，他再次回到了小坡上。
　　而下方坟墓中的厉鬼胸膛上，再次裂开了一道可怖的伤口。
　　三道纵横交错的伤口，几乎布满了这个瘦弱鬼影的胸膛，给人一种感觉，似乎下一秒它的身体就会崩散。
　　但是杨旭明没有任何的同情。
　　哪怕眼前的厉鬼很可能是被鬼面残杀害死的受害者，但此刻对方为虎作伥，那就没有必要同情！
　　他的身体，再次从山林中飞跃而出，恶狠狠的扑向了下方的鬼影。
　　一次……
　　两次……
　　三次……
　　五次……
　　七次……
　　当杨旭明第八次起跳的时候，坟墓中的厉鬼已经浑身都是伤口了，绷带完全裂开，露出了内部翻卷的血肉。
　　这一次，杨旭明恶狠狠的朝着对方扑去时，浑身是伤的厉鬼站在那里，仰着头木然的看着杨旭明。
　　然后，它血红色的眼睛缓缓的闭上了。
　　杨旭明的身体，没有再次回到小坡上。
　　巨大而沉重的霜之哀伤，恶狠狠的劈在了厉鬼的头上。
　　然后，宛如热刀切入黄油一般轻而易举的将这个厉鬼劈成两半，连一点阻塞滞涩的感觉都没有。
　　杨旭明落在了棺材中，身前，是被劈成两截的厉鬼。
　　黯淡的光芒中，这个浑身缠满绷带的厉鬼的两截身体在痛苦的蠕动着。
　　最后，它手中的那本书跌落了。
　　杨旭明最后听到的，是来自厉鬼的一声叹息。
　　“谢谢……”
　　然后，这个浑身缠满绷带的厉鬼就这样缓缓的消失了。
　　化作一滩腥臭的血水，无声无息的消散在空气当中。
　　杨旭明站在原地警惕了数秒，没有再感应到厉鬼的气息。
　　并且随着厉鬼的消失，这坟墓附近的阴冷空气渐渐恢复了正常的温度。
　　夏日的燥热，再次扑面而来。
　　那种感觉，像是从空调房走出来一般，闷热的空气扑来的瞬间差点让杨旭明呼吸不畅。
　　他弯下腰，捡起了厉鬼手中跌落的那本书。
　　手掌触碰到的第一感觉，是一种很奇怪的触感。
　　有些冰凉，有些粗糙，像是人皮……
　　书本的封面上什么都没有，背面也什么都没有。
　　没有文字，没有图案，整个封面只有一种淡淡的暗黄，真的像是人皮的色泽。
　　杨旭明用手电筒照了照，甚至还能看到上面的细密毛孔。
　　这特么……还真是人皮？
　　杨旭明想了想，打算翻开书看看。
　　但就在这时，坟墓前凭空出现了两道人影。
　　应思雪和岳震涛狼狈的逃了出来。
　　岳震涛一脸庆幸，“终于出来了……”
　　他看向了杨旭明，“杨兄弟，你的恐惧化身也太强了吧？”
　　杨旭明看向了他们，笑着举起了手中的人皮书，“但是我赢了，还好岳老师你机智，我刚好克制外面的这只鬼，要是换大小姐出来，估计情况还有些难搞。”
　　“呃……”岳震涛尴尬的说道，“其实我是想让应小姐出来的，只是那个鬼干扰了我的判断，结果忙中出错，把你带出来了……”
　　“…………”


第513章 头没了
　　应思雪倒是一脸好奇的凑了过来，说道，“你这本书是从那个厉鬼手里夺来的？”
　　杨旭明点头，递给了应思雪，“没错，我觉得可能就是杨家的赶尸术秘笈了。”
　　应思雪的手立刻缩了回去，“那你还敢给我？”
　　她瞪了杨旭明一眼，说道，“万一这书上面有什么非杨家人不得开卷的诅咒，我一打开岂不是死定了？”
　　杨旭明无奈的笑了笑，“要真有这种诅咒，鬼面早就死了，哪还轮得到我们头疼啊……你这家伙，慎重过分了啊。”
　　岳震涛发表了不同的意见，“我倒是赞同应小姐的看法，鬼面到底有没有被诅咒我们都不知道，毕竟我们还没有正面接触过她。安全起见还是杨兄弟你来打开为好。”
　　被两人这么一说，杨旭明也有些发毛了。
　　他再次看向了手中的这本人皮书，说道，“呃……要不我们回去再研究吧，这荒郊野岭的打开一本人皮书，我总觉得}得慌。”
　　应思雪点头，“说的也是，就算真是杨家秘笈，也肯定得回去好好研究，这里就算打开看也看不出什么。”
　　应思雪走到了坟边，举起手电筒照亮了棺材内部。
　　她说道，“我们还是先来看看这棺材里到底藏了什么东西吧，鬼面把这本书和一个厉鬼放在这里，肯定不可能是用来守空气的。”
　　三人都凑到了棺材边，低头看向了棺材内。
　　手电筒的灯光，将棺内的一切映得明亮如白昼。
　　炽白的灯光中，可以看到棺材内空荡荡的，没有尸骸。
　　取而代之的，是在棺材其中一个静静摆放着的一个圆球。
　　杨旭明蹲下去敲了敲，圆球发出了笃笃笃的声音。
　　“是实木的，”杨旭明好奇的说道，“为啥在棺材里摆个木球？”
　　他把木球举了起来，发现背面贴着一张纸符。
　　纸符写着吴小松三个大字，旁边还有小字备注了吴小松的生辰八字。
　　杨旭明举着圆球看了一圈，什么都没有发现。
　　他把圆球递给了应思雪，“你们看看这是啥玩意儿。”
　　应思雪沉吟道，“这个看起来像是个人头的形状，你们看，还雕着两只耳朵，只是没有雕出头脸。不过上面贴着吴小松耳朵名字和生辰八字，难道这个球代指吴小松的脑袋？”
　　岳震涛说道，“既然没有头绪，那就带回去研究吧。这里不宜久留。”
　　虽然荒林中应该不会有人发现他们的所作所为，但既然拿到了东西，还是尽快撤离才行。
　　三人又把坟墓搜查了一圈，甚至连空棺材都抬起来检查了一下底部，还是没有任何发现。
　　这才把棺盖重新合上，然后把散落的泥土重新铲回坟头上盖着。
　　只是因为应思雪刚才暴力迁坟的原因，就算他们已经很努力了，还是有很多泥土散落在林木间，若是有细心的路过，很容易就能看出这个坟墓被人挖开过了。
　　不过这里毕竟荒山野岭，就算知道有人挖开过坟墓，还能追查到杨旭明他们不成？
　　三人带着人头大的木球和书离开了坟墓。
　　但就在他们刚下山、走出树林后没多久，杨旭明手里的木球突然发生了异变。
　　这颗人头大小的木球竟然像是热天的冰淇淋一般，迅速的融化了。
　　随着最外层的木片融化，露出了内部宛如血胶一样的东西。
　　那是一个血色的球，整体的质感像是一颗巨大的血红色果冻，甚至还是半透明的。
　　杨旭明他们看到里面有一颗人的脑袋。
　　血胶内部有无数血红色的血色和血管，这些血线全都连接着那颗人头。
　　随着血胶逐渐融化，那颗凝固在血胶中的人头表情非常的痛苦。
　　最后，在杨旭明他们难以置信的注视中，这颗保存在血胶内部的微型人头和血胶一起融化成了血水，滴落在地面、浸入了泥土之中。
　　什么都没有留下。
　　“这特么……”杨旭明看着自己一手的血，说道，“怎么突然融化了？”
　　这个融化的过程虽然不快，但也绝对算不上慢。
　　半分钟不到，一颗人头大小的球就这样直接融化了。
　　应思雪皱眉说道，“这个球体内部的那颗微型人头看起来，跟吴小松的面孔有些像。”
　　“而且球体内部还有一根又一根的血线供养着人头，如果没有阻碍的话，大概发展到最后，这颗保存在球体内部的微型人头会不断膨胀变大、最后彻底挤开外面的那层木壳，变成一颗真正的人头。”
　　岳震涛有些好奇，“鬼面想培育一颗儿子的人头？可是单独培养一颗脑袋有什么用？要培育就培育整个身体啊。”
　　应思雪看向了杨旭明手中的人皮书，“这个答案，可能只有杨大师手里的书能给我们解答了……快走吧杨大师，我们得赶快离开这里。”
　　“鬼面埋在棺材里的厉鬼和人头都没了，说不定此时她已经有感应了、正在朝这边赶。”
　　“我们必须先离开，暂避其锋芒，等摸清了鬼面的底细再说。”
　　杨旭明点头，“同意。”
　　三人没有再耽搁，直接朝着路边停靠的车走去。
　　黑暗中，三人所乘坐的汽车车灯迅速的亮了起来，然后在引擎的轰鸣声中迅速远离了这个群山中的小村。
　　消失在黑暗的夜幕下。
　　与此同时，九江城区，市公安局招待所。
　　躺在床上的刘菊似乎觉察到了什么，猛地坐了起来。
　　“松儿……”
　　她有些慌张的喊道。
　　黑暗的房间里，有一道鬼影静静的站在床头。
　　鬼影在看着她。
　　刘菊有些难以置信的说道，“你的头……”
　　此时的鬼影，脖子以上的脑袋正在发生某种异变。
　　它的身体静静的站在那里，但脸上的表情却无比的痛苦，似乎在经受这个世界上最痛苦的折磨。
　　然而它什么也没做，只是静静的站在那里，任由脸上的表情越来越狰狞、越来越痛苦。
　　最后，渐渐归于平静。
　　但此时的鬼影脸上，多了一层怪异的死灰色。
　　看起来，越发的像一个恶鬼了。
　　它低下头，面无表情的看着自己的母亲，说道。
　　“头没了。”
　　“我只能回王官营了……”


第514章 开门换魂术
　　清晨，晨光划破天际。
　　逐渐苏醒的城市，人流渐渐多了起来。
　　江边的五星级酒店里，熟悉的餐厅，熟悉的位置。
　　盯着一对熊猫眼一样的黑眼圈，杨旭明打着呵欠说道，“研究了一晚上，现在你们有啥想要问的吗？我觉得我基本都能解答了。”
　　从莲香村回来后，杨旭明打开了那本人皮书，发现真的是杨家的赶尸术秘笈。
　　里面记载了很多赶尸术相关的东西，乃至于一些强大厉鬼的事迹。
　　可以说是真正的厉鬼百科全书了，比《生死录》这本不肯配合的破书有用多了。
　　就这样，杨旭明通宵看书，把整本人皮书大致翻了一遍，找到了目前他们最需要的知识。
　　看到杨旭明这信心满满的样子，应思雪想了想，问道，“昨晚我们从棺材里带出来、然后莫名其妙化掉的人头是什么？”
　　“呃……这个……”杨旭明挠了挠头，“这个暂时还没找到，书上没有记载，所以我还不知道那颗人头是干嘛的。”
　　应思雪翻了个白眼，“那你说个屁。”
　　装逼失败，杨旭明有些尴尬，“但是我知道鬼面用那些流浪汉做什么了。”
　　他看着眼前的两人，说道，“你们还记得地下车库里那群被鬼面害死的流浪汉吧？每个流浪汉的额头上都刻着一个【门】字，并且失去了灵魂，变成了没有精神意识的空壳。”
　　“我昨晚翻了翻书，终于知道鬼面用这些流浪汉的灵魂去做什么了。”
　　应思雪配合的问道，“去做什么了？”
　　“拿去做一个邪恶的仪式，”杨旭明说道，“根据人皮书上的记载，有一个邪术叫【开门换魂术】。”
　　“所谓的开门，并不是我们猜想的打开血河大门或者打开地狱之门，而是一个单纯的术语――门。”
　　“指的是额头上刻字的祭品本身，将作为祭品的活人本身制作成一个【门】，打开这扇门，可以沟通特定对象的厉鬼。”
　　“一般来说，这个术是用来帮助伥鬼的。”
　　“有些人被厉鬼害死后，会变成伥鬼被杀死他的厉鬼永世控制，并且还会一直受到死亡时的痛苦折磨，无法得到超脱。”
　　“变成伥鬼，是比死亡还要恐怖的事情。”
　　“而这个术，可以用伥鬼至亲之人的灵魂做代价，开启一扇门，沟通伥鬼与厉鬼，并强行将伥鬼解脱出来，让伥鬼免受厉鬼的控制。”
　　“术式成功后，作为祭品的人灵魂也会消散，是某种意义上的一换一，最大的用处是帮助那些死了也不得安生的伥鬼解脱。”
　　杨旭明的话，让应思雪有些困惑，“至亲之人到了灵魂？可那些流浪汉不可能全都是亲戚吧？”
　　杨旭明点头，“这就涉及到祭品的选取问题上了，理论上来说，这个术用至亲之人的灵魂来做祭品是最好的。”
　　“愿意献出自身来做祭品、换取伥鬼自由的人，肯定与伥鬼有很深厚的感情，这样能够极大的提升成功率。”
　　“如果是血亲的话，那成功率几乎是百分之百，只需要一次术式就能让伥鬼得到解脱。”
　　“但如果没有血亲来做祭品的话，用与伥鬼没有任何关系的外人来做祭品也行。”
　　“只是成功率会非常低。”
　　“但如果不是血亲之人做祭品的话，用外人来做祭品，无论成功与否，这个作为牺牲对象的伥鬼都会吸食祭品的灵魂强化己身。”
　　“如果用这样的办法来使用这个术的话，只需要十人份的灵魂，就足以养出一头恐怖的恶鬼了。”
　　杨旭明看着应思雪和岳震涛，说道，“但十人份的灵魂，基本就是寻常厉鬼能够承受的极限了。”
　　“可那个地下停车场里的流浪汉尸骸一共有三十二具……这个数量，足以将所有的厉鬼撑爆。”
　　“除非牺牲的对象有着极为强大的潜力和怨恨，比如李子这个等级的怨鬼，才能承受如此多的数量。”
　　“然而李子这个等级的厉鬼，按照书里记载，数百年都难出一次。”
　　“上一个同等级的厉鬼，被杨家先人和当时引路人一起协力切下了头颅、削弱了力量，用血棺镇封在了群山深处。”
　　“因为那头厉鬼太过恐怖，就连引路人和杨家先人都不敢将确切的位置告诉后人，以免后人引出祸端。”
　　说到这里，杨旭明顿了顿，表情古怪，“不过我们可能误打误撞的知道那个地方在哪儿……”
　　应思雪一脸惊愕，“王官营的血棺女鬼？靠……那家伙来头这么大？”
　　杨旭明叹息了一声，说到，“别忘了，我们见到的女鬼只是虚幻世界里化身，我们见到的并不是真身。并且当时它没有真正的苏醒，还被血棺镇压着。”
　　“但就算这样，她也能跟李子五五开……不过当时的李子也是不完全状态。”
　　“所以到底孰强孰弱，暂时不好说。”
　　“但可以肯定，那个血棺女鬼，是真正的猛鬼，最次也是李子同一级别的。”
　　“而鬼面身边现在还有一个根本她们同级别的，并且还是满状态、没有被压制或者残缺的那种。”
　　杨旭明一脸无奈的说道，“我终于知道李子为什么败得那么快、那么惨了。”
　　“鬼面身边的那只鬼，比我们所有人想象中的都要棘手恐怖啊！”
　　说着，杨旭明的表情变得纠结而蛋疼，“啊！完蛋了！我感觉这次真的十死无生了啊！”
　　应思雪歪着头想了想，皱眉问道，“有一个问题，那就是如果用外人的灵魂做祭品来施展你说的这个术，一直没有成功怎么办？”
　　“如果一直没有成功的话，那就只有一个办法了，”杨旭明说道，“那就是让力量增强的伥鬼杀死控制自己的厉鬼。”
　　“因为这个吞噬的数量不是无止境的，就算是李子来，吞噬三十二人份的灵魂也差不多是极限了，再多就要爆炸。”
　　“所以鬼面身边的那只鬼，应该不可能再吞噬更多的灵魂了。”
　　“不过吞噬了这么多灵魂的伥鬼，已经足以睥睨 下了。再强大的厉鬼，也无法再控制这样的伥鬼，只会被其反客为主的消灭掉。”


第515章 唯一的办法
　　杨旭明说完后，应思雪发表了不同的意见。
　　“这可不一定。”
　　她咬着筷子，沉吟着说道，“别忘了，鬼面身边的鬼很可能是她七年前惨死的儿子吴小松。”
　　“而吴小松，七年前惨死的地方正好是上泥坡附近的山沟里。”
　　“如果……我是说如果啊，情况是这样的。”
　　应思雪说道，“七年前，吴小松前往贵州六盘水，惨死在上泥坡，杀害他的刚好是王官营的血棺女鬼。”
　　“它变成了血棺女鬼的伥鬼，为祸一方。”
　　“刚好撞见了七年前因为不知名原因前往六盘水的杨叔，被杨叔镇压并带回杨家老宅关了起来，七年后带着杨家秘笈逃了出来，回来找到了它妈刘菊，让刘菊帮它解除血棺女鬼对它的控制，从而导致了我们所看到的的这些……”
　　应思雪耸了耸肩，“如果是这样的话，那吴小松就算吞了三十二份灵魂、变得无比强大，也未必能够真的反客为主的灭掉血棺女鬼。”
　　“它很可能还不是自由身，所以我们才在坟墓里看到了它的人头，那颗人头是它母亲为他培育出来的，应该有某种重要的作用。”
　　“毕竟血棺女鬼没有人头，那个坟墓里刚好有一颗吴小松的脑袋，这总不可能只是一个单纯的巧合吧？”
　　岳震涛发表了不同的意见。
　　“我倒是觉得吴小松可能一直待在你们说的那个血棺女鬼身边，只是七年前刚好撞见了杨兄弟的父亲，拿到了杨家的赶尸术秘笈。”
　　“它一直蛰伏在血棺女鬼身边，直到去年才找机会带着秘笈逃离，并不是被关在杨兄弟老家的宅邸里。”
　　“毕竟你们说过，那个宅邸里关了那么多鬼，镇封的措施真要出问题了，不可能只跑出一个吴小松，肯定还有其他厉鬼一起跑出来。”
　　应思雪点头，“这也是一个可能，不过岳老师看起来也认同吴小松是鬼面身边的那个鬼吧？”
　　杨旭明瞪着眼前的两人，说道，“但你们忽略了最重要的一点。”
　　“什么？”
　　“那就是吴小松的父亲和爷爷都死了，”杨旭明说道，“用血亲来做祭品，成功率几乎是百分之百。”
　　“如果真的是吴小松变鬼了，刘菊用公公或者丈夫其中一个的灵魂就已经可以让儿子恢复自由了。”
　　“一旦伥鬼恢复自由，这个术就不能使用了……总不可能吴小松那么倒霉，连续两次用血亲做祭品都失败了吧？”
　　“而且三十二这个数字已经是极限了，再往上哪怕多一个人的灵魂都不行。”
　　“就连李子这样的猛鬼，也最多只能承受三十二份灵魂。”
　　“地下车库里的尸骸刚好三十二具，也就是说，刘菊的丈夫和公公都没有作为祭品。”
　　杨旭明提出了质疑。
　　对此，岳震涛叹了口气，说道，“杨兄弟你说的这个情况，是鬼面抱着解脱儿子为主要目的才会这样。”
　　“但万一鬼面的主要目的不止是为了解脱儿子，而是想要把儿子培养成最强最恐怖的厉鬼呢？”
　　“这样的话，她肯定不会用儿子的血亲去做祭品，而是故意要用不相干的流浪汉来做祭品，降低术式的成功率，这样才能让儿子可以多吞噬一些灵魂，变得更强。”
　　“培养一个强大的厉鬼，这或许才是鬼面的真正目的。”
　　“这样的话，从一开始就虐待她的丈夫和公公，对她就没有任何价值了，所以才会被残忍杀害出气。”
　　“毕竟拥有了厉鬼的她，已经不用怕这两个男人了。”
　　“在力量上，她比这两个男人更强大。”
　　三人对视了一眼，突然没话了。
　　半响后，杨旭明说道，“怎么不说了……”
　　应思雪叹了口气，“还能说啥……情况已经差不多明晰了。”
　　“鬼面身边的那个鬼就是她儿子，并且被她培养得无比恐怖，是全盛李子那种级别的猛鬼。”
　　“就我们三个现在的实力撞上去，连一丁点的胜算都没有。”
　　“我实在是头疼啊！”
　　“按照你的说法，三十二份灵魂……怎么没把那个吴小松撑爆啊靠！”
　　岳震涛看向了杨旭明，“不过我们也有另一个底牌啊……杨兄弟，你家的那本书上面，有记载让李子恢复实力的办法吗？”
　　“如果能够让李子恢复全盛的实力，我们就有一个跟吴小松同级别的助力了。”
　　岳震涛的话提醒了杨旭明。
　　他松了口气，“差点忘记跟你们说了，让李子恢复实力的办法已经找到了，但是现在有些难搞。”
　　杨旭明有些脑壳痛，“我们需要先把李子的肢体拼凑完整，再准备一口柳木打造的密封木桶，将李子拼凑好的尸体摆进去，并用公鸡的血将尸体全部浸泡，封闭木桶。”
　　“这样浸泡七天七夜，通过雄鸡血和厉鬼力量的改造，李子的尸骸会恢复原本的完整。”
　　“但我们现在的问题是李子刚受了很严重的创伤，这个浸泡并修复的过程可能会大量延长。”
　　“原本七天就能搞定的仪式，说不定要拖个七十天也不一定……所以有些难搞，脑壳疼。”
　　“现在鬼面到处杀人，我们能不能拖到李子复原那一天都还是一个问题……诶……”
　　杨旭明无言的看着两人，说道，“两位有什么建议吗？”
　　应思雪翻了个白眼，“还能有啥建议？今晚就去地下尸库，把李子的尸体弄出来。”
　　“只要我们继续这样苟下去，不再去主动找鬼面麻烦，我就不信她还能在李子复原前找到我们！”
　　应思雪二话不说，先立了一个FLAG。
　　岳震涛无奈的笑了笑，说道，“这也的确是我们唯一的办法了，毕竟鬼面控制的厉鬼那么强大，我们三个之前不知道也就算了，现在知道了还贸然去招惹，无异于自寻死路。”
　　“还是应该先把李子的肢体拼凑完整，以帮助她恢复完整的实力为第一目标。”
　　“在那之前，我们就先不要去招惹鬼面了，在酒店里待着、等待李子复原的那一天吧。”


第516章 据点
　　凌晨时分，夜幕笼罩着城市。
　　一辆车悄无声息的驶入了别墅区，最后停在了湖畔的别墅前。
　　车门打开，杨旭明三人陆续下来。
　　杨旭明的怀里，抱着一个很大的旅行背包，鼓鼓囊囊的，不知塞满了什么东西。
　　凌晨三点的别墅区，冷清无声。
　　没有任何一个目击者看到他们，昏暗的路灯将幽静的别墅区映得宛如鬼蜮。
　　踏着昏暗的灯光，杨旭明三人走到了别墅大门前。
　　应思雪打开了房门，三人鱼贯而入。
　　最后随着别墅大门的关闭，三人彻底消失在屋子里。
　　但随着别墅大厅的灯光打开，杨旭明他们看到了眼前的房间。
　　装修风格很简约，和应思雪别墅里那种明显二次元少女系的画风不同。
　　没有挂画，墙壁上也没有挂着什么夸张的幻想武器，简约而普通。
　　木制的地板踩上去，很舒服的感觉。
　　站在这个宽敞而明亮的客厅里，杨旭明长长的出了一口气，将背上的巨大旅行包动作轻柔的放在了沙发上。
　　一旁的应思雪叹了口气，说道，“现在是黎明即将到来的最后黑暗，也是我们最危险的一段时间了。”
　　“我们尚不清楚鬼面到底有没有能力追踪李子的尸体，但就算她能，我们也只能这样做了。”
　　“好在这里的安保措施挺好的，就算鬼面真来， 我们也有应对的时间。”
　　这里，并不是三人住的江边酒店。
　　而是应蕊在九江的一处房产，如今被应思雪临时借用了。
　　李子的手脚，之前就一直藏在这里。
　　而杨旭明他们从地下尸库偷走了李子的尸体后，也直奔此处。
　　不出意料的话，这栋别墅将成为三人接下来的临时据点，用来修复李子的身体。
　　虽然杨旭明需要的柳木圆桶一般来说很难搞到，毕竟一般人不会用柳木打造家具。
　　但是应思雪拜托了应蕊后，应蕊给熟人打了电话，应蕊的熟人又给手下打了电话，15小时不到，一个全新的、临时打造的柳木圆桶便摆在了这栋别墅的大厅里。
　　反正杨旭明也不需要刷漆或者别的加工工艺，只需要用柳木拼成木桶的样子就够了。
　　唯一的要求就是密封性，因此很快就搞定了。
　　并且在这栋别墅的客厅角落里，还堆着一笼雄鸡。
　　由于鸡的数量太多，哪怕相隔很远都能闻到一股臭味。
　　这些，都是杨旭明他们提前准备的必要材料。
　　至于李子的尸体，是他们刚从九江地下尸库偷出来的。
　　那个地下尸库看守的人本就不多，完全谈不上什么戒备森严。
　　就连监控摄像头，杨旭明他们都想办法绕过了。
　　最后在所有人都不知道的情况下，直接搬走了李子的尸体。
　　并且连监控摄像头都没能留下三人的犯罪影像。
　　事后哪怕警方追查，也绝不可能追查到他们头上。
　　当然，现在的警方还有没有警力去管一起尸体盗窃案还两说……
　　反正就这样轻松简单的，杨旭明他们带着李子的尸体抵达了这处临时据点，开始准备最后的仪式。
　　然而一切虽然都进展得很顺利，但三人还是隐隐的有些担忧。
　　因为鬼面到底能不能追踪到李子的尸体，他们尚不清楚。
　　虽然李子的手脚放在这里这么久，鬼面都没有出现，对方应该没有追踪的能力。
　　但就怕万一呢……
　　如果他们的仪式举行到一半了，鬼面直接杀过来，那他们三人就要直面一个实力不逊色于全盛时期李子的恐怖厉鬼了。
　　全盛状态的李子有多恐怖……这种事情，杨旭明完全无法想象。
　　他唯一能够预想到的，就是鬼面真杀过来，他们除了跑之外，就只有另一个选择――死。
　　也因此，他们没有把据点设在人多眼杂的酒店里。
　　既是为了避免真的打起来波及无辜，也是为了方便自身的逃离。
　　赵竹和珊珊依旧住在酒店里，没有跟过来。
　　这栋别墅里的，只有杨旭明他们三人。
　　但就像应思雪说的那样，现在他们别无选择，李子是他们唯一的底牌。
　　就算鬼面真的可能会杀过来，杨旭明也不可能把李子的尸骸真的丢在一旁不管啊……
　　最终，三人还是决定冒险一把，直接去拿回李子的躯干，带回来准备修复！
　　“杨兄弟，接下来的事情只能你自己来了。”
　　岳震涛拍了拍杨旭明的肩膀，说道，“我在天台守着，会时刻注意外面，有什么事叫我就行。”
　　应思雪笑嘻嘻的说道，“那剩下的几个小时，就先麻烦岳老师守夜了。天亮了我会去跟你换班的，毕竟女孩子嘛，熬夜太久很伤皮肤的。”
　　三人分配好了各自的事，便各自归位了。
　　岳老师去楼顶花园的小屋守夜，居高临下的俯瞰四周，警惕着可能到来的鬼面。
　　而应思雪，则去卧室睡觉，养足精神，明早起来换岳震涛的班。
　　杨旭明则抱着李子的尸体进入了二楼的书房，开始准备他的修复仪式。
　　这个书房里的东西已经提前搬走了，只剩下靠墙的书架。
　　空荡荡的房间里，木制的地板色调看起来很舒服。
　　然而这个干净整洁的房间，很快就要被杨旭明弄得一团糟了。
　　在岳老师和应思雪的帮助下，杨旭明把客厅里的那些笼子里的公鸡全都搬了上来，堆在了角落里。
　　两个塞满东西的大包摆在杨旭明面前，旁边还有一个足以容纳一个活人的木桶，像是洗澡用的浴桶。
　　只是这个浴桶有个盖子。
　　杨旭明站在客厅里，看着眼前的一切，深深的吸了一口气。
　　岳老师和应思雪离开后，房间里只剩下杨旭明一人了。
　　灯光下，他在房间中央的地板上铺了一张白布，然后打开旁边的两个大包，取出了里面装的……李子。
　　首先，是李子的躯干。
　　双手触碰到李子那刚从冷藏室里拿出来没多久，仍旧带着凉意的身躯，杨旭明的手有些抖。
　　不止是冷，还有更多莫名的情愫在胸中翻涌。
　　这是李子死后，他第一次真正触碰到自己最爱的这个女人……


第517章 李子的身体
　　明亮的灯光，将杨旭明手中的“女孩”映得分毫毕现。
　　黑色的长发，因为在藏尸袋里塞了太久，有些凌乱卷曲的垂落下来。
　　那微微闭上的眼睛，像是睡着了一般，表情安详。
　　泛白的嘴唇，毫无血色，但看起来更像是生病睡着的病美人。
　　她这恬静安详的睡容，很难让人将她与尸体联系在一起。
　　但如果视线继续往下，手中的女孩只是一具尸体的这个事实将会无比真实的刺入眼帘。
　　红色的嫁衣，穿戴在女孩身上。
　　精致的锁骨，在灯光下显得无比漂亮。
　　但是锁骨这个位置的两侧，原本属于肩膀与手臂连接的地方，是空的。
　　这个闭目睡着的女孩，没有双臂。
　　她的双肩空空如也，像是被人用利器强行切断了手臂一般，断口处的血肉清晰可见。
　　并且不止双臂，视线继续向下，女孩的双腿也没有了。
　　并不是那种粗暴的强行切断，行凶者的手法很利落。
　　切割双腿的刀锋精巧的顺着腿和胯部的连接处切入，在没有切断腿骨的情况下，精巧的将女孩的双腿卸了下来。
　　那刀锋之精巧，甚至连女孩这身嫁衣的裙摆都没有伤害到。
　　杨旭明抱着怀中的李子站着时，视线与李子的面孔齐平，嫁衣的裙摆刚好垂落拖在地上。
　　远远的看去，甚至像是杨旭明在抱着一个双腿齐全、只是缺失了双手的新娘，看不出双腿缺失的模样。
　　然而双手双腿的切割刀刃虽然精巧，没有造成太过可怖的伤口。
　　可是女孩胸膛上的那个伤口，却是无比的恐怖。
　　腥红的血窟窿里，整个心脏的空间完全被挖空。切开的血肉向外翻卷，露出了里面空空的窟窿，看得人头皮发麻。
　　无论看多少次，杨旭明都有些难以承受这样的画面。
　　他握着李子腰部的手，颤抖着越发厉害了。
　　但现在不是感伤痛苦的时候。
　　他深深的吸了一口气，平复了内心的情绪，然后动作温柔的将怀中的女孩放在那块提早铺好的白布上。
　　然后蹲下身、伸出手指，轻柔的为李子解开了嫁衣的钮扣。
　　一般来说，地下尸库冷藏的尸骸都应该是剥去衣物、稍微整理一下仪容后塞进藏尸袋里，再送进冷藏室的。
　　但是李子的尸体没有这样的待遇。
　　它身上依旧穿戴着临死时的那套嫁衣，没有被人动过。
　　不知道是警方特意叮嘱不要毁坏受害者尸体的原因，还是说李子的死状太过恐怖、以至于负责处理尸体的人偷懒了，不敢去碰。
　　反正李子的尸体，就这样穿着惨死时的嫁衣，没有整理过任何仪容的塞进了藏尸袋里冷藏。
　　直到如今杨旭明将它带出来……
　　但以李子如此恐怖的死状，这个世界上大概只有现在的杨旭明才能如此冷静的面对这具尸体了。
　　甚至就算是一开始的时候，在噩梦中看到了李子惨死的恐怖模样，杨旭明都被吓得手脚发凉。
　　“呼……”
　　再次深吸了一口气，杨旭明颤抖的手指稍微安定了一些。
　　他缓慢而温柔的解开了李子身上这件染满了鲜血、凝固了一大片血块的嫁衣，温柔的动作像是怕把李子弄疼似的。
　　最终，他褪去了尸体上的所有衣物。
　　明亮的灯光下，皮肤泛着诡异惨白色泽的尸体完全袒露在杨旭明面前。
　　再无一丝遮蔽。
　　精致的锁骨，纤细的腰肢，还有平坦的小腹……如果不是胸膛上那处恐怖的伤口，这分明是一个美丽得宛如雕塑一般的女体。
　　但如今，却多了阴森恐怖的味道。
　　杨旭明打开了另一个背包，依旧动作温柔的拿出了里面的东西。
　　左手、右手、左脚、右脚……还有那颗心脏。
　　将这些东西陆续拿出来后，杨旭明将手和脚拼回了原本的位置。
　　至于心脏，也轻轻的放回了胸膛上的那个血窟窿里，然后小心的抚平了伤口处翻卷的血肉，将这些向外翻出来的肉皮盖在了心脏上。
　　然后他打了一盆清水，小心而细致的将李子的身躯擦洗了一遍。
　　把所有的血污全部擦拭干净。
　　当杨旭明拿开毛巾，站起来时，房间正中的白布上躺着的，便是一个双目微闭、静静睡着的女孩了。
　　就连她胸膛上那个可怖的伤口，在将翻卷的血肉抚平、血迹擦拭干净后，看起来也不再那么恐怖了。
　　但杨旭明没有停。
　　他拿出了一个小急救箱，取出了里面的手术用针线。
　　开始为这具残缺的尸体缝补。
　　虽然通过厉鬼的力量中和雄鸡的鲜血，可以缓慢的修复这具缺损的尸体。
　　但也需要杨旭明先将尸体修补好。
　　缝补尸体，是赶尸人这一行的基础。
　　古时候，为了将那些砍头斩首的尸体带回家乡，赶尸人往往需要用针线先将尸体的头缝到脖子上，这样才能驱使尸体行走。
　　杨旭明现在做的，也只是祖辈们都做过的事。
　　只是他缝补得很认真，很仔细。
　　也因此，当杨旭明把手脚全部与躯干缝在一起、甚至连胸膛处的狰狞伤口都稍微缝补好后，时间已经过去了很久。
　　窗外的天空，已经亮了。
　　虽然才凌晨六点，但夏末的天本就亮得很早。
　　杨旭明看着眼前的这具静静躺在白布上的尸体，长长的出了一口气。
　　这一宿的努力，总算没有白费。
　　他蹲下身，小心的将李子的尸体抱了起来，然后动作轻柔的放进了一旁的木桶里。
　　接着，他的视线移向了角落里的那些公鸡。
　　按理来说，这个点应该是雄鸡打鸣的时候。
　　然而这些鸡一直没有叫，全都缩在一起瑟瑟发抖，似乎已经预料到了自己的死亡。
　　又或者是感受到了屋内凛冽的寒意，被吓到了。
　　杨旭明也没有任何怜悯同情的想法，直接走过去，打开笼子，拎了一只雄鸡出来。
　　拿出刀，把鸡脖子处的绒毛抹掉，然后拎着鸡走到木桶旁边，用刀一割……
　　随着杨旭明倒提着雄鸡，鲜血直接顺着雄鸡脖子处的伤口流进了木桶里，滴在了李子的身上。
　　并且在这个死亡的过程中，这只鸡出奇的没有挣扎，只是瞪大了眼睛、一动不动，随着体内鸡血的流失偶尔抽搐一下。
　　就这样，杨旭明不断的重复着同一个过程。
　　走到一旁，拿出公鸡，抹掉脖子处的绒毛，割开，倒提着鸡让血流进木桶里……
　　公鸡的血实在太少了，一只鲜红的雄鸡淌出来的血最多不过一小碗。
　　杨旭明都不知道自己杀了多少只鸡了，才将身前的木桶用鸡血勉强填满，刚好没过了李子的头顶。
　　如今看上去，这只是一桶鸡血，完全不会有人猜想到里面坐着一具尸体。
　　丢开了手中的这只鸡，杨旭明长长的出了一口气。
　　屋子里，飘荡着浓烈得几乎可以说是吓人的血腥味。
　　他回头看了一眼，看到身后那堆成一座小山的公鸡尸体。
　　这壮观的一幕，看得杨旭明嘴角抽了抽。
　　刚才忙着放血，担心公鸡的数量够不够，没想到身后不知不觉堆了这么多尸体？
　　他再次看向了墙角，发现墙角的笼子里已经只剩下三只瑟瑟发抖的蜷缩在一起的公鸡了。
　　看到这一幕，杨旭明叹了口气。
　　“你们的同伴都死了，留你们三个活着也太残忍了……”
　　这样说着，他走过去，把这三只鸡也陆续杀了、血全部放进了木桶里。
　　最后，丢开最后一只鸡的尸体，杨旭明将木桶的盖子完全盖上，并用绳索封死。
　　这个盖子制作的时候稍微改造了一下，卡进去盖好后，只要用绳索勒紧桶盖，就算木桶翻滚、里面的鸡血也不会漏出来。
　　做完这一切的杨旭明不但满手鲜血狼狈无比，精神也有些疲惫。
　　他看着眼前的这个木桶，叹息着说道。
　　“杀这么多的鸡才能填满一个木桶……杨家老祖宗发明的这个术根本就是在烧钱啊！”
　　“这么多只鸡，得花多少钱啊……”


第518章 鬼的通性
　　感叹完这术的烧钱，杨旭明用之前给李子擦拭身体的毛巾擦了擦手上的血，然后看向了眼前的房间。
　　原本干净整洁的书房，如今变得乱七八糟的。
　　空气中，弥漫着一股浓烈的血腥味。
　　摆在最中央的木桶上，绑缚着四根粗大的绳子，将桶盖紧紧的锁住。
　　这一幕看上去，有些眼熟。
　　杨旭明愣了一下，突然被勾起了童年的回忆。
　　这特么……不就是《火影忍者》里佐助离开火之国时待的那个桶吗？
　　除了没有贴符印、没人背着之外，看起来简直跟那个画面一模一样。
　　无语的摇了摇头，杨旭明把这种古怪的联想甩出了脑海。
　　他回身看向了身边这堆成小山一样的公鸡尸体。
　　这些鸡活着的时候，就已经浑身都散发着一股家禽羽毛的臭味。
　　如今死了之后，那股恶臭更浓郁了。
　　这么多鸡的尸体堆在一起，那臭味能够让所有人敬而远之。
　　杨旭明必须得尽快把这些鸡的尸体处理掉，免得臭味在屋子里闷太久、 把房间都弄臭了。
　　他拿出了之前准备的蛇皮袋，开始把这些鸡尸体塞进去。
　　最后塞了满满当当的几大口袋，这才扛着口袋上了楼，找到了正在楼顶花园里打呵欠的岳震涛。
　　“岳老师早上好啊，”杨旭明打了个招呼。
　　正在跟浑身是血的小男孩玩积木的岳震涛抬起头，看到了杨旭明。
　　他说道，“搞定了吗？看你很疲惫的样子。”
　　杨旭明笑了笑，“岳老师你也很疲惫啊……不过你暂时还不能休息，这些尸体得麻烦你了。”
　　说着，他放下了肩膀上的袋子，再次下楼。
　　这样来回数次，总算把屋子里的所有蛇皮袋全部扛上了楼顶花园。
　　当杨旭明扛完最后一袋了，岳震涛刚好睁眼，“还有吗？”
　　杨旭明摇头，“没了。”
　　“OK，那交给我吧，”岳震涛眼睛微闭，然后那堆摆在花园里的蛇皮袋便一个接一个的凭空消失了。
　　这么多鸡的尸体，如果扔出去、无论扔哪里都很麻烦。
　　而且数量太大，搬运麻烦，还容易把应思雪的车弄脏。
　　所以直接扔到潜意识世界里好了。
　　那个世界空荡荡的没有活人，这些尸体再臭也没人管。
　　自然也不会有警察跑来质问这么多鸡的尸体哪来的。
　　当岳震涛把最后一袋鸡尸体弄进噩梦世界时，楼梯口响起了脚步声，抱着平板的应思雪刚好上楼。
　　她看到杨旭明在这里也不惊讶。
　　“好了，岳老师，我来换班了，”应思雪笑嘻嘻的说道，“你快去睡觉吧。”
　　“还有小岳宁，虽然你好像不需要睡觉，但可以跟你爸爸回去了。”
　　应思雪笑嘻嘻的跟那个浑身是血的小男孩说道。
　　然而话刚说完，这个浑身是血的小男孩就嗖的一声溜到了岳震涛身边，消失了。
　　岳震涛叹了口气，“变成鬼后，岳宁越来越不喜欢跟活人接触了。”
　　应思雪微笑着安慰，“没事儿，最少它还挺粘你的不是吗？就像李子，从来都只出现在老杨身边，几本不和外人接触，这应该是鬼的通性，只愿意跟至亲的人接触。”
　　“不过说到鬼……”
　　应思雪看向了杨旭明，“杨大师，你的小姿怎么样了？她最近好像很久没出场了。”
　　“呃……这个……”杨旭明挠了挠头，说到，“其实在莲香村的时候，我看到她了。”
　　“就在我们挖开吴小松的坟墓，和厉鬼对战的时候，小姿出现在了远处。”
　　“虽然隔得有点远，但那个抱着日记本的白裙女鬼，毫无疑问是小姿。”
　　“只是当时我忙着对付厉鬼，再加上小姿除了观战外没有别的行动，所以就没和她接触。”
　　“等到我杀死那只鬼、你们回来后，小姿也消失了。”
　　“当时忙着看那颗挖出来的人头和书了，忘记跟你们说了。”
　　杨旭明的话，让应思雪有些讶异。
　　“真的出现了吗……”
　　她沉思着，说道，“看起来只要你遇到厉鬼，小姿就会准时现身啊。”
　　“那她现身出来是要做什么呢？又不帮你，也不来害你，只是单纯的围观？”
　　“还是说她在等你落败？比如在你被别的厉鬼杀死的那一刻，冲过来抢走你的灵魂啥的……”
　　应思雪猜测着可能。
　　杨旭明听得很蛋疼，“不至于吧……我不是已经答应她，回去帮她用尸体还魂了吗？应该不至于在这个节骨眼上害我吧？”
　　应思雪耸了耸肩，“谁知道呢……好了，既然都搞定了，那你们两个快回去休息吧。”
　　“全都顶着黑眼圈，这样怎么行？不知道还以为你们两个肾虚了呢。”
　　应思雪把杨旭明和岳震涛赶走后，走到了岳震涛坐的位置旁坐下。
　　在这个楼顶花园的边缘，搭了一个小凉棚，摆了两张摇椅和一张木桌。
　　坐在这里，可以在午后悠闲的晒着太阳、吹着凉风，睡着午觉或者和朋友和下午茶。
　　不过如今坐在这里的应思雪，却是充当了哨兵的角色，负责监视鬼面是否会出现。
　　当鬼面的身份信息被查清后，她的样貌照片自然也被应思雪得到了。
　　如今三人都对那个中年女性的面孔了如指掌，如果真的撞见了，必定能够一眼就认出来。
　　只是现在鬼面没有给他们机会而已。
　　当然，就算鬼面真的给他们辨认出来的机会了，此时的三人也未必是鬼面的对手。
　　那个陪伴在鬼面身边的恐怖厉鬼，大概只有李子复原后才能对付了……
　　应思雪坐在摇椅上，打了个呵欠。
　　她打开平板，开始开动画片。
　　很快，别墅天台上响起了动画片头的歌声。
　　“马云我刺你姨妈……”
　　至于别墅里的杨旭明和岳震涛，则各自回到了房间里睡觉。
　　不过在睡觉前，杨旭明先去把书房里的卫生打扫了一遍，让一地鸡毛血渍的书房再次恢复了干净整洁。
　　最后，他才抱着那个装满了鸡血和李子的木桶，走到了分给自己的房间，上床睡觉。
　　木桶则摆在床上，就连睡觉的时候也紧紧抱着，生怕出现意外。
　　呼噜声，很快的响起了。
　　湖畔的别墅中，暂时安静了下来。
　　没有任何人来打扰他们的宁静。


第519章 你早晚都是我的人
　　血色的迷雾，笼罩了世界。
　　淡淡的血腥味，在鼻腔内缭绕、随着呼吸被吸入了肺腔里，把那种令人不悦的味道传递给了大脑。
　　这里，是一个阴沉怪异的血色世界。
　　入目所及的，除了血色的迷雾外，什么都看不到。
　　脚下踩着的，是干硬的黄土。
　　孤零零的站在这样的世界里，杨旭明有些茫然。
　　他像是睡着了一般，意识混沌不清，半响才清醒过来。
　　立刻便意识到了自身的处境。
　　“靠！”
　　看到周身的这些迷雾，杨旭明有些紧张。
　　这个状况……这些迷雾……难不成又是徐萱？
　　他动了动，发现肩膀有些沉重，似乎背上背着什么东西。
　　伸手摸了摸，触碰到的是粗糙的木桶。
　　在他背上背着的，竟然是装李子的那个木桶？
　　好沉啊……
　　他感觉有些吃力。
　　如果单纯的背李子和一个木桶，对他来说问题不是很大。
　　但是这个桶里还装满了鸡血，沉重的份量让他有些难受。
　　下意识的，杨旭明催动了血红色的鬼火，加强了自身的力量。
　　他被压弯的膝盖，终于站直了。
　　但就在杨旭明站直腰杆的那一刻，一股阴冷的寒风吹来，四周的血色迷雾散开了。
　　杨旭明发现自己站在一片花丛之中，身边盛放着鲜红妖艳的彼岸花。
　　而不远处的花丛里，有一个女孩坐在石头上，背对着他。
　　身侧不远处的地方，流淌着汹涌恐怖的血河，无数痛苦狰狞的面孔在血河中翻滚。
　　身处其间，耳边似乎听到了无数痛苦凄厉的惨嚎声。
　　但是真正被杨旭明听到的，却是前方女孩轻轻的哼唱。
　　“小白兔，白又白，两只耳朵拎起来。”
　　“割完动脉割静脉，一动不动真可爱~~”
　　徐萱的哼唱听起来悦耳动听，然而那诡异的歌词听得杨旭明表情直抽。
　　他站在那里，没有轻举妄动。
　　眼前的女鬼充满了诡异的气息，每一次见，都让杨旭明发自内心的觉得不对劲。
　　那种强烈的既视感和扭曲感，就像是看到了排列不整齐的队伍、或者满是虫蛀痕迹的苹果一样，看到的第一眼就让人下意识的心头不舒服。
　　他皱眉看着对方，没有说话，等待对方的开口。
　　因为他会出现在这里，绝对跟徐萱有关。
　　上一次见面的时候，徐萱试图杀他，被李子、小姿和蒋小雨她们合力逼退的场景还历历在目。
　　当时徐萱临走前，恶狠狠的宣称下次见面要杀死杨旭明。
　　如今她又来了……难道她已经有把握了？
　　杨旭明警惕的注视着眼前的女鬼，一言不发。
　　而徐萱也没有理他，依旧坐在那里哼着歌，很悠闲的样子。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包……”
　　唱完这一句后，徐萱突然扭过头，看向了身后的杨旭明，一脸的笑容。
　　“阿明，你喜欢炸药包吗？”
　　杨旭明紧张的看着她，问道，“什么炸药包？”
　　这是什么暗喻吗？
　　徐萱歪着头、看着他这警惕无比的样子，双手托着下巴看了两秒，突然扑哧一声笑了出来。
　　“好逗啊阿明，你这种傻愣愣的样子，果然看多少次都会觉得可爱啊。”
　　“不过炸药包嘛……你背上不就背着一个吗？”
　　徐萱笑吟吟的说道，“一个传说中最恐怖的恶鬼、一个随时都会爆开的炸药包，你竟然真的要帮她复原，真是可敬呢。”
　　“阿明的勇气，还有阿明对她的爱，真是深厚得让人感到敬佩……还有嫉妒呢！”
　　徐萱笑得很开心，然而那阴冷的眼神却让她的笑增添了一丝凉意。
　　杨旭明下意识的后退了一步，面无表情的说道。
　　“既然知道李子要复原了，你还敢来找我，你不怕李子把你活撕了吗？”
　　他想要试探一下眼前的女鬼。
　　而徐萱却很淡定，并没有被他的挑衅所激怒。
　　她摇着头，悠哉悠哉的说道，“一个还没有完全复原的残缺厉鬼罢了，看她这状态，等到真正复原了也不知道要多久呢。”
　　“而且就算她真的复原了，那又如何呢？”
　　“你看我像怕她的样子吗？”
　　徐萱笑吟吟的说着，眼神轻蔑。
　　杨旭明的试探，并没有得到结果。
　　他无法肯定眼前的徐萱到底是虚张声势，还是真的有不惧李子的底牌。
　　沉默了数秒后，杨旭明这才说道。
　　“其实我一直很困惑，为什么你对我杀意这么重……我以前伤害过你吗？”
　　这个问题，让徐萱怔了一下。
　　然后她捂住了嘴，笑得花枝乱颤。
　　“哈哈哈哈……这么直白的直奔主题吗？真的是阿明你的风格呢。”
　　“不过我为什么要告诉你呢？”
　　她双手托腮，笑吟吟的看着杨旭明，很开心，“看到你这种因失忆而困惑、因危险而不安，想要探求真相却又始终不得其门而入的样子，真的好可爱、好有趣啊！”
　　“如果我把当初发生的事全都告诉你了，那你岂不是什么都知道了？看不到你现在这种蠢蠢的、傻傻的表情，岂不是很无趣？”
　　“所以我为什么要告诉你呢？”
　　徐萱笑嘻嘻的看着杨旭明，问道，“如果我告诉你了，作为交换，你能给我什么呢？”
　　杨旭明迟疑了数秒，问道，“你想要什么？”
　　徐萱竖起一根手指，轻轻的指向了杨旭明，“这还不简单吗？要你啊。”
　　徐萱笑吟吟的说道，“我要独占你一个人，让你的灵魂完全变成我的，变成我独有的，如何？你愿意付出这样的代价吗？”
　　杨旭明翻了个白眼，“我拒绝!”
　　这种要求是个人都不会答应好吗？！
　　他连思考都不需要，身体就直接拒绝了。
　　也因此，花丛中的女孩叹了口气。
　　她说道，“看吧……我就说吧？阿明你肯定不会同意的。”
　　“不过嘛，问题不大，因为你早晚都会是我的人。”
　　“从一开始，你就注定是只属于我的。”
　　“你是我的所有物哦~~阿明，虽然让你等待了许久。”
　　“但是啊，我已经快要回来了。”
　　“这一次，是真真正正的回来见你哦。”
　　“到那时，我敢肯定，你绝对无法拒绝我。”


第520章 全都是李子的形状了
　　徐萱的话，让杨旭明皱紧了眉头。
　　他知道徐萱指的是在现实里见他。
　　毕竟上一次见面的时候，徐萱就已经宣称要去现实里找他的麻烦了。
　　现在对方又冒出来了，而且明知道李子就要恢复全盛实力了，还照样不放手。
　　这种自信，真的像是有底牌、不怕李子一样。
　　这特么……说好的李子是传说中最猛的厉鬼呢？
　　王官营的血棺女鬼也就算了，毕竟那家伙是几百年前的老鬼。
　　可是眼前的徐萱，还有鬼面的儿子吴小松，这两个家伙真的过分啊。
　　虽说用不相干的人做祭品的【开门换魂术】基本不会成功，但寻常伥鬼吃个五六份灵魂已经很强了。
　　能吃十人份的灵魂已经可以说是罕见的猛鬼了。
　　吴小松那家伙竟然吃了32份都没被撑爆，这家伙做鬼的资质完全不比李子差啊！
　　这样一想，如果吴小松和李子一样的惨死、怨念深重，直接变厉鬼的话，估计也是一个不弱李子多少的恐怖玩意。
　　所以他才会被血棺女鬼盯上？因为做鬼的天赋和潜力太好了？
　　不然的话，吴小松一个跟林家王家恩怨无关的外人，只是路过上泥坡，怎么好死不死的就被常年沉睡的血棺女鬼盯上、并且弄死呢？
　　上泥坡附近那么多村民，这么多年也没谁被血棺女鬼带走啊。
　　也就是说，在九江这个地方，有两个人都有资质成为传说中最恐怖的那种厉鬼？
　　这地方的风水也太猛了吧？
　　而且更扯淡的是，眼前的徐萱？
　　按理说，这种级别的猛鬼可不是大白菜随便就会出现。
　　上一个这种级别的血棺女鬼，那都是几百年前的老鬼了。
　　整个中国上下五千年的历史，这种级别的厉鬼估计一只手都数的过来。
　　结果现在就同时存在三只？
　　而且其中一个还跟他杨家有关系。
　　老爸，你收养的这个徐萱到底是什么来历啊！
　　杨旭明觉得很蛋疼。
　　因为他越想，越觉得徐萱的不对劲跟老爸有关。
　　这种跟杨家非亲非故、有死后会变成恐怖厉鬼资质的女孩，怎么想，都不会是误打误撞的收养的。
　　肯定是他老爸以前就发现了徐萱的某个地方不对劲，所以把徐萱留在身边。
　　这样一想，自己会被徐萱盯上，也是因为老爸的原因？
　　如果不是老爸收养了徐萱，徐萱就不会认识他，自然也不会对他有这么强大的占有冲动。
　　归根到底，是老爸的锅？
　　杨旭明觉得很蛋疼。
　　而且说起来，上次见面的时候，老爸二话不说就捅了他一幡，胸膛都捅穿了。
　　下手那么狠，这特么是亲爹吗？
　　杨旭明越想，越觉得蛋疼。
　　徐萱倒是好整以暇的欣赏着杨旭明脸上的表情不断变化，那双手托腮、痴恋的表情，简直就像是纯真的少女被心爱的男孩迷住了一样。
　　杨旭明回过神，看到这样的徐萱，有些濉
　　“别用这种眼神看着我，可以吗？”
　　杨旭明有些蛋疼，“我已经名草有主了，从身体到灵魂已经全部变成李子的形状了。我已经彻底离不开她了。”
　　“不管我们过去是有什么经历过往，我都已经全部忘记了，你现在这样纠缠我有啥用？”
　　“我已经回不去了，已经是李子的人了。”
　　杨旭明说着里X番女主的台词，花丛中的徐萱却开心的笑了起来。
　　完全没有被杨旭明这番话刺激到。
　　看起来，真的不像是迷恋喜欢杨旭明的样子。
　　她笑着摇了摇头，说道，“阿明说话真是有趣呢，长大后的阿明也同样的可爱啊。”
　　“不过相聚的时间太短暂了，随着那个女鬼离开阿明的身体，阿明也渐渐恢复健康了。”
　　“不在濒死状态下，阿明是见不到我的，这应该是最后一次了……”
　　“也就是说，以后我们只能在现实里见面了。”
　　“不过也还好吧，我差不多也快要回来了。”
　　“等到那个时候，我们再真正的见面吧。”
　　“到时候，我一定要把阿明狠狠的抱在怀里、用力的怜惜，并且一定挖开你的胸膛，亲手去感受你的心脏跳动。”
　　“我对阿明，已经喜欢得不能再喜欢了啊~~”
　　徐萱捂着脸，一幅羞涩兴奋的样子。
　　杨旭明无言的看着她，说道，“别这样，我已经不萌病娇好多年了。”
　　“你还是别来找我了，真的，你要来找我，我绝对会两刀把你给剁了，连骨灰都给你扬了，渣都不给你剩下。”
　　“我说到做到。”
　　杨旭明轻描淡写的表示着自己的决心。
　　然而这样的威胁，反而让徐萱笑得更开心了。
　　“阿明你说什么呢……把我骨灰扬了？渣都不剩？”
　　“如果现在的阿明有这样的能力，也不至于落魄到如今的程度啊。”
　　“虚张声势的阿明，是屑啊。”
　　徐萱笑着调侃杨旭明。
　　杨旭明不为所动，瞪了她一眼，“口说无凭的话，那你来吧，我会让你感受什么叫真正的痛苦！”
　　周围的世界，开始有些模糊了。
　　杨旭明感觉到了一股轻微的拉扯力，在拉扯着他的身体。
　　他知道，自己即将离开这个世界了。
　　而下一次再见面，或许真的是在现实里撞见这个彼岸花女鬼了。
　　既然对方无论怎么样都会来，已经无法用语言交流沟通了。
　　趁着即将离开、对方无法伤到自己，杨旭明直接开喷了。
　　“就你这种神神叨叨的沙雕，来十个我都不怕！敢过来，骨灰都给你扬了！”
　　杨旭明背着木桶，表情凶戾的说道。
　　花丛中，徐萱看着浑身燃烧着血色鬼火、眼神凶狠的杨旭明，笑着摇了摇头。
　　“真是……说什么呢……”
　　“享受着人家的好意，却还对人家恶语相向……这样的阿明，好可恶啊。”
　　她眯着眼睛，看着血色迷雾中的杨旭明，举起了右手。
　　在她的手中，凭空跳动了诡异的火焰。
　　首先是炽白的鬼火，渐渐的变成了血色的火焰，然后那团汹涌的红色迅速染上了一层黑色、变成漆黑如墨的黑色。
　　最后，在杨旭明难以置信的震惊注视中，女孩手中的火焰变成了诡异的惨绿。
　　杨旭明最后看到的，是被绿色的鬼火映得无比阴森的徐萱。
　　以及，对方脸上诡异的笑容。
　　“阿明，你的能力真的是鬼火吗……”
　　然后，血色的世界消失。
　　杨旭明的意识，迅速的沉入了黑暗之中。
　　一片漆黑。


第521章 像奶牛
　　“呼……”
　　急促的喘息声中，杨旭明猛地从床上坐了起来。
　　冷汗，不知何时已经弄湿了他全身的衣服。
　　下午的阳光，透过窗户照了进来，让卧室内光线明亮。
　　然而这样敞亮的视野，却无法驱散杨旭明内心的惊惶。
　　他坐在那里，难以置信的回想着刚才看到的那一幕，还是有些心惊。
　　彼岸花女鬼……也能使用鬼火？
　　还是说，他的能力其实真的是彼岸花女鬼的？
　　他只是暂时借用？
　　这个鬼火的能力，根本不是他的？
　　靠！
　　虽然之前有过这样的猜想，但是没想到竟然是真的？
　　他坐在床上，急促了喘息了好几下，情绪才稍微平静了下来。
　　他低下头，看着自己的双手。
　　血红色的火焰，在手心里跳动着。
　　宛如一朵有生命力的可爱精灵。
　　然而在此时的杨旭明看来，这跳动的火焰却无比的恐怖，随时都可能失控把他烧死。
　　如果鬼火的能力真的是彼岸花女鬼借给他的，那岂不是说自己在对方面前毫无还手之力？她可以随时收回这鬼火？
　　那么他真正的能力到底是什么？
　　杨家地下室的那个小孩影子吗？
　　啊……西八！这特么到底什么情况啊！
　　杨旭明越想，越觉得蛋疼。
　　之前虽然有猜想，但没有证据证明的情况下，还可以装死装不知道。
　　现在徐萱都已经骑脸了，直接挑明了鬼火是她借给杨旭明的，这怎么搞？
　　需要去找回自己真正的能力吗？
　　回杨家老宅一趟？
　　可是他就算回去了，这能力又该怎样才能找回来呢……
　　杨旭明翻开了兜里的两本书，一本《生死录》，一本没有封面的人皮书。
　　《生死录》依旧一片空白，没有任何反应，离开六盘水后就像死了一样。
　　人皮书里倒是记载了一大堆密密麻麻的文字，但这本书没有目录，必须要杨旭明一页一页的翻过去。
　　之前杨旭明只是找让李子复原的办法，以及鬼面相关的信息，现在看起来，这本书或许还记载了让他找回真正能力的办法。
　　毕竟他的能力丧失肯定跟老爸有关，而老爸的本事都来源于这本杨家祖传的秘笈。
　　杨旭明坐在床上，开始认真的翻阅书上的知识。
　　然而很多东西看得他糊里糊涂的，根本不看不懂。
　　书里的很多名词都不知道啥意思。
　　这本书，摆明了是需要长辈教导赶尸术的常识、从小耳提面命的学习基础，才能看懂的书。
　　现在杨旭明就像是一个没有数学基础、连根号小数点是啥意思都不懂的人，让他直接去看高数题一样。
　　简直是在看天书。
　　虽然少部分能看得懂，但真的只有那极少的一部分能看懂了。
　　而这能看得懂的少部分内容，还基本都跟养鬼人用过的那些术有关。
　　怪不得鬼面拿到了杨家的赶尸秘笈，不去制造僵尸大军，不去用更隐秘更好用的方法获取力量，反而用开门换魂术和养鬼术这种下作又没前途的手段来作恶，原来她就只能看懂这些简单的东西啊。
　　要不是吴小松天赋异禀，能吃32份灵魂变强，正常来说，这家伙创造的厉鬼再强也不过是其他养鬼人的那种水平。
　　而除了鬼面之外的其他养鬼人，基本都是杨旭明三人可以轻松平推过去的三流货色。
　　之前杨旭明还在好奇为什么这些养鬼人都这么弱，还以为是鬼面藏私了、没有倾囊教授。
　　现在看起来，鬼面完全没有藏私啊。
　　她真的已经把自己所有能看懂的手段交给其他养鬼人。
　　这还真是……
　　“弱鸡啊……”
　　杨旭明放下手中的人皮书，脑壳疼。
　　鬼面是弱鸡，他也是弱鸡。
　　拿着一本强大的秘笈却看不懂，简直就是站在金库门前、却没办法进去，只能捡一下门口掉落的一些黄金碎末混饭吃一样。
　　丢人啊……
　　把李子的大木桶从床上拿下来，放在床边，杨旭明出门了。
　　他朝着别墅楼顶的小花园走去。
　　刚上天台，就看到应思雪坐在凉棚下看动画片。
　　清楚的听到了平板电脑里传来的大叫声。
　　“砸！瓦鲁多！托ki哟托马累！”
　　杨旭明走过去，有些迦坏目醋牌桨謇锏幕面，说道，“在看JOJO？”
　　应思雪抬头看他一眼，说道，“温故知新懂吧……多学习一下主角团怎么战斗的，说不定以后能用到。”
　　杨旭明走到另一张摇椅旁，一屁股坐了下去，说道，“再怎么学习，也不可能遇到会时停的扯淡敌人的……你还不如看第四部，那里面的能力花里胡哨的，学习价值比较高。”
　　应思雪瞪了他一眼，“你懂个屁！星辰十字军天下无敌！”
　　杨旭明翻了个白眼，“听不懂你的JO言JO语，不是很懂你们二刺猿……比起这个，喏，这本书你要看看不？”
　　杨旭明说着，把手中的人皮书递了过去。
　　应思雪怔了一下，一脸惊讶，“给我看？杨大师，这是你们杨家的家传秘笈、不传之秘吧？”
　　“竟然主动给我看……这是提亲的意思？想要让我成为杨家人？”
　　杨旭明无语，“提你大爷……这书我看不懂，让你看看，明白吗？这里面好多乱七八糟的奇怪术语，明明分开每个字我都认识，结果组合起来就啥都看不懂了。你要不试试看？你不挺聪明的吗？说不定你能看懂？”
　　应思雪扯了扯嘴角，“我可以拒绝吗？你们老杨家的书我可不敢碰，万一看了被诅咒了咋办？”
　　“而且你都说了，这里面都是些奇怪的术语，那肯定是赶尸术有关的基础常识了，必须要有长辈教导过才能看懂。”
　　“我这种没接触过赶尸术的外人来看，还不是照样抓瞎？”
　　“人再怎么聪明，也不可能看得懂根本没接触过的高级知识啊！如果看得懂，那就不是聪明，是神棍了！”
　　应思雪耸了耸肩，“你看我像神棍吗？”
　　杨旭明瞥了她一眼，上下打量了一圈，说道，“不像，像奶牛。”
　　应思雪愣了一秒，下意识的摸了摸脖子。
　　“靠……”
　　她心虚的看了看四周，说道，“别特么开这种危险的玩笑，好吗？”
　　“李子突然杀出来咋办？我还想好好活着呢……”


第522章 不想怀孕
　　应思雪惊弓之鸟一样的表现，看得杨旭明颇为无语。
　　这位大小姐看起来是真的被李子吓怕了啊。
　　之前那位死乞白赖的非要跟他一起去探灵的作死大小姐呢？
　　现在看起来，完全变了一个人啊。
　　无语的摇了摇头，杨旭明叹了口气，“既然你不看，那我先回去了。”
　　“这本书还是得研究研究，说不定书里就记载了对付吴小松这种厉鬼的办法。”
　　“既然几百年前有人能够击败血棺女鬼那种级别的恐怖猛鬼、并将她封印，那我们也能做到嘛。”
　　杨旭明信心满满。
　　应思雪倒是迦晃抻锏目醋潘，为他的乐天派感到无语。
　　“你别忘了，血棺女鬼的棺材里可是挖出了《无常录》。”
　　“这本书的名字听起来就跟《生死录》差不多，估计是跟引路人类似的传承。”
　　“然而这么多年过去了，《生死录》的传承照常进行，《无常录》却被埋在了深山老林里几百年、不见天日。”
　　“从这一点来看，当年镇压血棺女鬼的人肯定付出了巨大的代价，以至于流派的传承都断绝了，哪有你说的轻描淡写。”
　　应思雪的话，提醒了杨旭明。
　　“对啊……《无常录》，”杨旭明说道，“那本书当时在林宗礼手里，可是林宗礼后来死了……也就是说，这本书现在还埋在王官营？”
　　应思雪耸了耸肩，“林宗礼的那本小说倒是照常更新，除了我们，估计没人知道那本书的作者是只鬼。”
　　杨旭明有些讶异，“真的？现在都还在更新？”
　　“嗯，还在更新，虽然更新比起他生前的时候显得不稳定，经常断更，但的确还在更新，而且文风完全没有变化，排除了枪手代笔的可能性，”应思雪说道。
　　杨旭明摸出手机，搜了搜，搜到了林宗礼的那本小书。
　　点开目录看了看，的确还在更新。
　　虽然最近的更新是两天前，但是从目录的更新时间来看，这本书的更新虽然断断续续的，可一直在持续更新着。
　　“这家伙变成鬼后唯一做的事情就是去写书？”
　　看着手机屏幕上的那些章节目录，杨旭明有些无语，“这到底是多深的执念啊！”
　　“我觉得你与其关注这个，不如关注一下《无常录》，”应思雪说道，“我们都知道，厉鬼是没有清醒的神智的，越强大的厉鬼思维越混乱。”
　　“这样的鬼是不可能从事写作这种需要大脑精度劳作的工作的。”
　　“但林宗礼的这本书不但稳定更新，甚至比起他活着时更新的那些章节，死后的写作水平还有了小幅度的提升。”
　　“这种变化，肯定跟《无常录》有关系。”
　　应思雪笑吟吟的看着杨旭明，说道，“要不我们回头去王官营看看？说不定还能见见林宗礼呢。”
　　“我对这家伙现在的状态，真的很好奇啊。”
　　杨旭明翻了个白眼――他感觉自己认识应思雪后，翻白眼的频率越来越多了。
　　估计以后翻白眼的频率会超过楚留香摸鼻子的频率。
　　这个大小姐，简直就是一个热衷于作死的沙雕网友啊。
　　只要作不死，就往死里做。
　　现在除了李子能稍微治一下她，别的她好像都无所畏惧了。
　　他收起人皮书，站了起来，说道，“先搞定鬼面吧，鬼面都没搞定呢，想那么远干嘛。”
　　“说不定一个不小心，我们全都要折在这里，跟林宗礼一起去当鬼了。”
　　“你继续看动画片吧，我回去研究韧皮水了。”
　　这样说着，杨旭明带着人皮书离开了。
　　现在对于他来说，最重要的事情始终是李子，以及害死李子的鬼面。
　　至于别的，暂时没空理。
　　就连要杀上门来找他麻烦的彼岸花女鬼，杨旭明都暂时往后稍了。
　　一个变成鬼的林宗礼？跟他有毛关系啊。
　　赶快回去把人皮书的内容吃透读懂才是正理。
　　因为杨旭明想到了一个点子。
　　虽然他看不懂很多术语，但没关系，他可以百度啊。
　　就算是养鬼人的术语，肯定也来源于日常生活或者民间方言。
　　用搜索引擎搜一下，说不定有惊喜。
　　带着这样的打算，杨旭明回到了房间，打开电脑，开始一边翻阅人皮书、一边点击搜索引擎了。
　　而楼顶的花园，送走了杨旭明后的应思雪坐在摇椅上看了一会儿电画，却发现自己有些莫名其妙的心绪不宁。
　　原本很精彩的动画，也无法吸引到她的目光了。
　　她坐在那里不知不觉的发呆走神了。
　　半响后才猛地回过神来。
　　“奶牛吗……”
　　应思雪拉开衣领看了看里面，表情有些纠结，“的确好像变大了，内衣穿起来感觉有些紧。”
　　“而且就连皮肤好像都变好了许多……突然开始二次发育，这该不是真的中标了吧？”
　　她的表情，有些小绝望。
　　把平板的画面从视频播放状态切出去后，应思雪打开了搜索引擎。
　　她输入了【怀孕后有什么症状】，然后敲下了回车键。
　　在一条又一条的信息流中翻阅着，很快她看到了其中的一个孕妈分享经验。
　　【怀孕后由于激素分泌紊乱的原因，身体会发生许多微小的变化。】
　　【比如皮肤会变好，胸的尺寸也会变大，这是因为雌性激素分泌的原因，会让孕妈的身体开始朝着母亲的方面开始发育，提前为哺乳和生产做准备】
　　【前三个月的孕吐反应会很激烈，情绪波动也会莫名其妙的变大】
　　【我怀孕的时候，经常会莫名其妙的想哭，还经常对着窗外发呆，完全不知道自己在干什么】
　　【并且随着激素的紊乱，身上会开始长一些细密的小黑毛，产后会渐渐褪掉，这些都是正常的情况，孕妈们不用担心自己变丑】
　　……
　　后面还有一大串经验分享，但是应思雪没有再往下看了。
　　她看着眼前的这些文字，嘴角在抽搐。
　　情绪莫名其妙的失控……皮肤变好……胸变大……身体长毛……
　　阳光下，她举起手，看到手臂上细密的汗毛。
　　虽然还没有长得很黑，但这些细小的汗毛以前是不存在的。
　　是最近一段时间才长出来的。
　　“艹……”
　　阳光下，屋顶天台的应思雪发出一声绝望的悲鸣。
　　“我不想怀孕啊！”


第523章 大小姐的外卖
　　在别墅区的日子，一天天的过去了。
　　杨旭明他们在这里连住了七天，吃喝拉撒都没有离开这栋别墅。
　　并且每天都轮流值守，坐在天台上盯着附近来往的人，警惕鬼面的袭击。
　　然而鬼面始终没有出现，大概是她真的不知道李子在什么地方，否则早就杀过来了。
　　就连木桶里的李子都没有任何反应，安静的像是死掉了一样。
　　这段时间里，杨旭明一直在研究杨家的那本人皮书，可以说是从第一页到最后一页全都认真细致的翻看了好多遍。
　　然而对里面记载的那些东西，还是抓瞎。
　　搜索引擎的确起到了一些作用，但大多数的名词还是看不懂。
　　杨旭明连蒙带猜的推断着这些名词的含义，常常为了一个看不懂的词汇在搜索引擎上折腾几个小时，网页都翻了不知道多少，还是不甚了了。
　　破译的进度非常之慢。
　　至于岳老师，过得倒是挺悠闲。
　　天台值班的时候和儿子玩积木，不值班的时候躺在客厅里看战争片老电影，什么《长征》《大决战》《太行山上》之类的，看得不亦乐乎。
　　应思雪这段时间倒是沉默了许多，不值班的时候经常一个人躲在房间里，也不知道在干嘛。
　　杨旭明偶尔几次去搭讪，都感觉应思雪的眼神躲躲闪闪的，似乎对他有些抗拒的样子。
　　还经常看到应思雪坐在楼顶值班的时候望着远方发呆，不知道在想什么。
　　有那么一两次，杨旭明甚至看到了应思雪的眼圈红红的，像是哭过了一样。
　　但是最近啥都没发生，而且大小姐这么乐天派的家伙也会哭吗？
　　杨旭明好奇的问了两次，都没有回应。
　　不过自那以后，就再也没有见到大小姐眼圈红了。
　　而他，还是在忙碌于破解人皮书上的内容。
　　至于木桶内的李子，杨旭明暂时不敢去打扰。
　　然而随着时间一天天的推移，最后七天的时间已经过了，木桶内还没有任何反应，杨旭明开始急了。
　　第八天，他小心的打开了桶盖，终于看到了木桶内的景象。
　　此时的木桶里，已经完全大变样了。
　　刚开始的时候，桶里装满了鸡血，散发着刺鼻的血腥味。
　　然而现在，就算解开桶盖，也嗅不到太多的血腥味。
　　整个木桶里，所有的血全都凝结成了一整块，软软的、半透明，像是一块巨型的凝胶果冻。
　　杨旭明甚至能够依稀辨认出那个盘腿坐在血色凝胶中的女性身影。
　　李子……
　　李子依旧坐在木桶里，没有任何的变化。
　　因为包裹了她身躯的这层血胶太厚了，让她的身影显得模糊不清，无法推断出具体的修复进度。
　　但是毫无疑问，李子的身体修复仍在继续。
　　只是这个过程需要更多的时间，七天不足以让她复原。
　　毕竟李子之前刚被吴小松击溃、险些消散，状态很糟糕。
　　这倒是没有出乎杨旭明的意料。
　　既然李子的修复还在稳步进行中，他暂时松了口气，继续破译手中的《人皮书》。
　　趁着现在鬼面没有袭击他们，杨旭明需要学习更多的知识，这样才能在面对厉鬼时有更多回旋的余地。
　　毕竟，知识就是力量啊……
　　叮咚――
　　门铃的声音，突然在这时响起了。
　　刚下楼去冰箱里拿可乐喝的杨旭明看了门口一眼，说道，“谁啊？”
　　现在值守的是岳老师，客厅里就他一个人。
　　杨旭明直接走去开门，发现门口站着一个穿着蓝色衣服的外卖员。
　　对方问道，“请问是应小姐家吗？”
　　“呃……是，”杨旭明伸手接过了外卖员递来的塑料袋，发现塑料袋上有XX大药房的字样。
　　有些好奇。
　　大小姐买药？
　　他刚送走外卖员，关上门，身后就突然响起了一阵急促的脚步声。
　　杨旭明回过头，看到应思雪一脸慌张的从楼上冲了下来。
　　“外……外卖吗？”
　　她看到杨旭明手中那个还没有打开的袋子后，这才松了一口气。
　　但还是迅速的快跑过来，一把抢过了杨旭明手里的塑料袋，说道，“谢了。”
　　抓着这个塑料袋，应思雪转身就走了。
　　那急匆匆的样子， 看得杨旭明颇为错愕，“干嘛？忙着打游戏吗？而且大小姐，你买药干嘛？身体不舒服吗？”
　　应思雪快步离开，头也不回的说道，“没有！不用你管。”
　　说完，她就爬上了楼梯，跑向了自己的房间，砰的一声把门关上了。
　　那急匆匆的模样，看起来像是游戏打到一半就听到外卖来了，赶忙下来拿，现在要立刻回去。
　　杨旭明叹了口气，仿佛看到了自己。
　　不过自从李子出事后，自己很久没有这样悠闲的打过游戏了啊。
　　他叹息着，拿着可乐上了楼，回到自己的房间，继续破译人皮书。
　　而杨旭明离开后没多久，应思雪的房门被轻轻的推开了一条门缝。
　　透过门缝，应思雪悄悄的看了看外面，确认杨旭明已经回房了，这才轻轻的打开门、走了出来。
　　她的脚步很轻，虽然现在外面没人，但还是鬼鬼祟祟的朝着洗手间走去。
　　轻手轻脚的打开了洗手间的门，应思雪溜了进去，再合上。
　　全程没有发出一点多余的声音，生怕惊扰到杨旭明这家伙过来问个究竟。
　　叫的外卖竟然被杨旭明这家伙先拿到……太过分了！明明她下单的时候，备注了到楼下先给她打电话的。
　　结果这个外卖小哥直接敲门了，完全无视了她的订单备注，根本没打电话……要是让杨旭明看到里面的验孕棒，她还有脸见人吗？
　　差评！回头给他个差评！
　　坐在洗手间的马桶上，应思雪用力的揉了揉脸，深深的吸了一口气。
　　“没事儿的，应思雪，哪有那么容易。”
　　“那些夫妻掰着指头算着日期做，都很难怀孕，证明怀孕肯定没那么简单。”
　　“偶尔经期紊乱也是正常的，月经不来不代表怀孕……对……肯定是这样的……没事……不要自己吓自己……不要自己吓自己……”
　　为自己稍微打了一下气，应思雪这才掏出了刚才买的验孕棒。
　　看着手中的这个验孕棒，她的表情稍微有些纠结，像是在看一件恐怖的东西。
　　但是数秒后，她深深的吸了一口气，猛地撕开了包装盒，一脸凝重。
　　“成败在此一举！”
　　“千万不要怀孕啊……”


第524章 两条杠
　　洗手间里，应思雪的表情很纠结。
　　那种表情，就像是即将赴死一样，充满了纠葛。
　　握着验孕棒的手，稍微有些发抖。
　　按理来说，今天应该是生理期到来的第二天。
　　然而平常很准时的大姨妈，这次一直没来。
　　应思雪都快要疯掉了。
　　这都什么事啊！
　　为什么自己一个黄花大闺女，会摊上这种事啊。
　　而且说到底，这一切都怪杨旭明啊！
　　肯定那家伙当着李子的面把孩子油炸的行为，刺激到了李子。
　　否则已经变成鬼的李子，怎么可能还会有想要孩子这样的执念。
　　如果没有这种执念，那个夺舍了她的李子分身也不会想要一个鲜活的孩子，也就不会控制她做那种事……啊西八！归根到底，都是杨旭明这个混蛋的错啊！
　　应思雪越想越气，但再气也没办法啊。
　　这次只能吃哑巴亏。
　　她总不可能跑出去跟杨旭明说，我被附身期间对你怎么样怎么样、你给我负责吧……
　　杨旭明那家伙，摆明了一心只爱李子一个，傻大粗。
　　至于让他放弃李子跟自己在一起？姑且不提这个一根筋的家伙肯不肯，就算他肯，李子也不会放手啊。
　　这件事一旦挑明了，不但对双方都没好处，大家以后见面还尴尬，连朋友都做不了。
　　那是应思雪绝对无法接受的。
　　人生之中好不容易遇到一个互相理解、互相欣赏的同伴，哪怕无法成为伴侣，但最起码可以成为一生的挚友啊！
　　如今只能祈祷杨旭明的枪法没那么准了。
　　毕竟次数也不多，就那么几次，没那么倒霉吧……
　　看完了验孕棒的使用方法， 应思雪深深的吸了一口气。
　　然后，拿出一个一次性塑料杯放在了两腿间。
　　“嘘……”
　　应思雪紧张颤抖的低呼声中，洗手间里响起了尿尿的声音。
　　数秒后，憋了许久的尿液终于排尽了，应思雪把已经装满尿液的塑料杯拿了出来。
　　看着眼前的这一小杯温热尿液，她小心的把验孕棒的试纸放进了尿液里。
　　浸泡。
　　等待。
　　半分钟后，应思雪把验孕棒拿了出来，紧张的看着验孕棒中间的那个观察窗口。
　　具体结果怎么样，就看这里了。
　　而她并没有等待多久，很快，那个观察窗口内的白纸上，就渐渐的浮现了一条红色的线。
　　一条红色的线……
　　应思雪松了一口气，心头的大石头终于放了下来。
　　太好了，看起来没有怀上。
　　我就说嘛，才那么几次怎么可能怀上……哈哈哈哈……
　　应思雪的脸上露出了开心的笑容。
　　然而下一秒，这个笑容凝固了。
　　因为在那条红色的线旁边，第二条红色的线渐渐的浮现了出来。
　　从一点点、到一整条，循序渐进的浮现了出来。
　　宛如慢放一般，完整的把这第二条红线从无到有的浮现过程完全展现在了应思雪面前。
　　第二条线……
　　两条杠……
　　“尼玛！”
　　应思雪觉得这日子没法过了。
　　这特么怎么搞啊！
　　看着手中的这根验孕棒，应思雪一脸纠结。
　　真的怀了？
　　怎么办……这特么怎么办……
　　接下来要怎么跟杨旭明说？
　　还是不说？
　　如果不说的话，自己必须要在显怀前离开啊！
　　那样才能再无人发现的情况下，自己一个人把孩子生下来。
　　这样才不会让杨旭明难做，也不会影响他们两人的关系。
　　可孩子以后问起自己的父亲是谁，她该怎么回答？
　　难道要让这个宝宝刚生下来就没有父亲吗？
　　一辈子在一个单亲家庭成长？
　　单亲家庭……
　　应思雪猛地想到了小时候的自己。
　　父母不负责任的生育，只会让孩子感到痛苦。
　　如果以后自己的宝宝也要像她一样……
　　“呜……”
　　应思雪捂着脸，发出了一声悲鸣。
　　这种时候，谁能来帮帮她啊。
　　然而她找不到。
　　没有母亲，没有父亲，没有亲友，唯一一个值得信任、可以倾诉内心痛苦的人，却是这腹中孩子的父亲……
　　自己还不能告诉他……
　　难道要把孩子打掉吗？
　　打掉？
　　让孩子还没生出来之前，流掉？
　　可是她不想那么做啊！
　　为什么自己的孩子，自己要去流掉啊……
　　洗手间里，女孩捂着脸、坐在马桶上，发出了低低的哭泣声。
　　“杨旭明……”
　　“你这个混蛋！”
　　……
　　…………
　　“呃……大小姐，发生什么了吗？我怎么感觉你好像心不在焉的样子。”
　　正午，阳光明媚。
　　楼顶花园的阳台上，杨旭明、应思雪、岳震涛三人围坐在小桌前。
　　桌子上是岳震涛下厨做的几道普通家常菜。
　　现在，是午饭时间。
　　在别墅住的这段时间，三人的中餐晚餐都是在这里解决的。
　　杨旭明看着对面的应思雪，有些困惑，“而且你眼睛好像有点肿……昨晚没睡好？”
　　应思雪抬起头看了他一眼，面无表情的说道，“没有，我昨晚睡得很好。”
　　“呃……好吧，”杨旭明有些尴尬，“我还以为你昨晚又熬夜打游戏了。”
　　是因为自己早上帮她拿了外卖的原因吗？大小姐怎么对他意见很大的样子，这么生硬的回答，完全不是她平常的风格啊。
　　那个塑料袋里有什么不能给他看到、女孩子私密的东西？看到了会很丢脸，所以才对他这么不爽？
　　比如卫生巾什么的……
　　杨旭明猜想着，却不敢再发问。
　　虽然不知道发生了什么，但眼前的应思雪却莫名的让他觉得有些心虚，好像自己做了什么很对不起她的事情一样。
　　杨旭明只能低头扒饭。
　　一旁的岳老师看到这个情况，想了想，笑着说道。
　　“说起来，今晚西郊有个花灯庙会呢，应该会很热闹很好玩的样子。”
　　“要不要一起去逛逛？”
　　“天天待在别墅里，都快憋出病来了，也是时候出去逛逛了……杨兄弟你觉得如何？”
　　“呃……这个……”杨旭明看向了一旁的应思雪，“我觉得我们还是不要出去乱跑吧，大小姐不是说鬼面很危险吗？万一她这个时候杀过……”
　　“我要去！”突如其来的，应思雪面目表情的开口了，“我想去逛逛。”
　　她看着杨旭明，一脸冷漠，“你陪不陪我？”


第525章 女孩的心
　　应思雪的语气很生硬，表情也很冷漠。
　　完全没有平常时候的俏皮可爱，反而显得有些阴沉，看得出来她心情不是很好。
　　被这样的她盯着，杨旭明感觉有些亚历山大。
　　虽然自己好像啥都没做，只是给她拿了个外卖，而且还没有拆开看里面到底有什么、肯定没有触犯到大小姐的隐私。
　　但是被大小姐用这种态度对待，他却莫名其妙的觉得自己好像罪过很大的样子。
　　心中莫名其妙的有些罪恶感。
　　杨旭明迟疑了数秒，说道，“可是鬼面……”
　　“鬼面要来早来了，”应思雪说道，“这么多天都不来，说明她根本不知道我们在哪儿。”
　　“以那家伙如今的实力，只要知道我们的位置，顷刻间就能将我们秒杀，没必要拖延时间。”
　　“岳老师也意识到了这一点，所以才主动邀请我们去逛花灯吧？”
　　应思雪看向了岳震涛。
　　岳震涛迟疑了数秒，说道，“呃……这个……要不还是别去了。”
　　明明是他开口主动先提逛花灯的，如今岳震涛却又改变立场了，小心翼翼的劝谏着应思雪。
　　“花灯庙会人多眼杂，谁知道会发生什么事。”
　　“我们都在这里等了这么多天了，行百里者半九十，再坚持几天就可以解放了……等李子复原了，我们再去逛花灯，应该也不晚吧？”
　　岳震涛小心无比的征询着应思雪的意见，“应小姐你觉得呢？”
　　应思雪面无表情的转过头，看向了杨旭明，“你呢？你也不陪我去吗？”
　　“呃……这个……”杨旭明觉得有些蛋疼。
　　大小姐问的是陪不陪她去，而不是同不同意不去，意思就是说无论杨旭明和岳震涛什么意见，她就算一个人都要去。
　　这样的话……
　　“去，肯定去，大小姐你要去那我就陪你去好了，”杨旭明无奈的叹了口气，说道，“你想逛到几点都行，我绝对陪你。”
　　这还是认识这么久以来，大小姐第一次任性妄为的耍女孩子脾气。
　　虽然不知道原因，但大小姐看起来心情很糟糕的样子。
　　难道是她家那边的亲戚又做了什么事情恶心她？
　　所以她才会这么难受？
　　但不管原因是什么，看到大小姐这么不开心，杨旭明也不能当做没看到，只能奉陪了。
　　――如果去逛逛能让她心情好点的话。
　　于是应思雪点了点头，说道，“好，下午见。”
　　说完，她放下筷子，站起身离开了，“我吃饱了，回去睡午觉了。”
　　然后就离开了天台。
　　楼顶花园里，只剩下杨旭明和岳震涛两人。
　　岳震涛一直用一种无语的眼神看着杨旭明，直到应思雪离开后，他才无奈的摇了摇头，说道。
　　“杨兄弟，你做了一个错误的抉择。”
　　杨旭明愣了一下，“什么错误的抉择？”
　　岳震涛又看了看楼梯口一眼，确认应思雪真的离开后，这才叹息着说道。
　　“你不该答应应小姐的……”
　　“为什么？”杨旭明有些懵，“答应陪她逛个花灯而已，有什么问题吗？”
　　岳震涛苦笑了一声，说道，“有问题，而且问题大了啊！”
　　“为啥？”杨旭明很不解。
　　岳震涛苦笑着解释道，“应小姐什么性格，你又不是不知道。一向开朗大方，机敏成熟，从不会像那些不经世事的小女孩一样按照自己的性子胡闹乱来。”
　　“但越是这样的女孩，一旦她们心态崩溃后，会比那些不懂事的女孩还要胡闹，破罐破摔一样的由着性子胡来、完全不顾其他。”
　　“最近这几天，应小姐的情绪其实就已经很不对劲了。”
　　“这点你应该也发现了。”
　　“虽然不知道原因，但是今天的她特别的不对劲，那种心态崩溃、阴郁胡闹的样子，简直和我老婆刚怀孕那段时间一模一样……呃……扯远了。”
　　岳震涛说道，“总之应小姐现在的情绪很不对头，她肯定遇到了很不开心的事情，才会有这样的反应。”
　　“在这种时候，你答应陪她出去逛逛……这简直就是自找死路啊！”
　　岳震涛的话，说得杨旭明一脸懵逼。
　　“为什么？既然大小姐这么不开心，那我们不是更应该顺着她的心意、陪她出去散散心，让她开心起来吗？为什么答应她出去反而做错了？”
　　岳震涛看着杨旭明，摇头，“你说的是正常情况……但你和应小姐的关系……唔……”
　　岳震涛说到这里，顿了顿，然后才继续说道，“反正你自己心里清楚，应小姐肯定对你有感情的，而且她很珍惜和你在一起的机会和时间。”
　　“一个女孩子，一个家境富裕、衣食无忧的女孩子，远离家乡陪你不远千里的来到陌生的地方出生入死，数次险死还生，冒上这么大的危险……你别跟我说你真的以为这是友情啊。”
　　杨旭明的表情有些尴尬。
　　岳震涛像是没看到杨旭明的表情一样，继续说道，“然而在今天之前，应小姐的情绪一直都很克制，完全没有任何逾越的表现。”
　　“在今天之前，她的一切行为都表明了一件事――那就是她愿意维持如今的现状，甚至乐意维持如今的现状。”
　　“宁愿永远跟你以朋友的身份相处下去，也不愿打破这一层薄纸、让双方尴尬。”
　　“于是她刚才的行为，就变成了一个危险的讯号。”
　　岳震涛看着杨旭明，说道，“无论是什么原因，应小姐现在心情很不好，而且她已经不再冷静、反而开始由着性子胡来了。”
　　“对于这种状态的她而言，平时憋得越久的那些情绪，此时便会爆发得更炽烈。”
　　“很多平时不愿说、不敢说、不肯说的话，一些之前不会做、不肯做、不敢做的事，此时她都可能会毫无顾忌的爆发出来。”
　　看着一脸纠结的杨旭明，岳震涛叹息道，“杨兄弟还真是一点都不懂女孩的心啊……”
　　“反正今晚的花灯庙会，你们两个人去逛吧……我要和珊珊她们一起吗，我们两拨人分开逛。”
　　岳震涛直接跑了，“应小姐是个很好的女孩子，你既然答应她今晚一起出去了，那你最好做好心理准备。”
　　“无论到时候她说了什么、或做了什么，都希望你能好好对她、不要让她伤心……”


第526章 大小姐很不开心
　　西郊的花灯庙会，是非常热闹的一场活动。
　　不但有琳琅满目的花灯，还有各色小吃摊贩，以及各种艺人表演，热闹非凡。
　　就连别墅区的这里，都能听到路过的居民商量着晚上去玩的对话，就更不要说其他地方了。
　　但是去看花灯的话，有一件事情很难处理，那就是装李子的木桶怎么办。
　　对此，岳震涛无奈的摇头，“只能暂时放在噩梦世界了。”
　　那个世界虽然遍地怪物，但那些怪物不会到处乱窜，怪物在噩梦世界的位置、一般对应了活人在现实世界的位置。
　　这栋封闭的别墅里，是不可能有人来的。
　　也就不可能有怪物找到装李子的木桶。
　　而且怪物就算真找到了这个木桶，到时候被弄死的是谁还不一定……
　　此时的李子，虽然还在木桶中悄无声息，然而某种阴冷的气息已经溢散了出来。
　　哪怕木桶摆在那里一动不动，都给人一种很危险的感觉。
　　看起来，距离李子完全复原越来越近了。
　　这也是杨旭明敢答应应思雪出去逛灯会的原因之一。
　　除了鬼面会杀来的可能基本没有之外，此时的李子已经恢复了自保能力占了很大的比重。
　　但不管怎么样，下午六点多，随便吃了点晚饭的三人便出门了。
　　“呃……我们先分开吧，我得去酒店接珊珊和小竹，应小姐你们两个先去逛，晚点我们在灯会碰头。”
　　岳老师说着这样的话，就果断的溜了。
　　直接把车内的空间留给了杨旭明和应思雪两人。
　　目送着岳震涛落荒而逃的背影，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　岳老师这家伙……跑得真快啊……
　　看了身边驾驶座上的应思雪一眼，杨旭明没话找话，“岳老师真是一个好男人啊……怪不得讨小姨子喜欢。”
　　“大小姐，你觉得岳老师知道他小姨子喜欢他吗？”
　　八卦，是拉近关系的最好手段，也是交谈的最好切入点。
　　如果是平常，应思雪肯定已经笑嘻嘻的和杨旭明一起把岳老师调侃了一遍又一遍了。
　　但是如今的应思雪，却只是摇了摇头，表情很平静。
　　“谁知道呢……”
　　她发动汽车，驶离了这里。
　　那模棱两可的敷衍态度，一下子让车内的气氛又冷场了。
　　杨旭明有些尴尬。
　　这特么……
　　完蛋了啊！
　　他又想到了岳老师中午说的那些话。
　　果然姜还是老的辣啊，岳老师肯定已经预料到现在的状况，所以才没有上车、直接撒腿开溜。
　　宁愿自己打车去酒店，也不愿蹭应思雪的顺路车。
　　这个老奸巨猾的家伙……
　　咳嗽了一声，杨旭明看着窗外，又没话找话。
　　“说起来，九江这地方不错啊，除了热了点之外，感觉风景很好。”
　　应思雪很冷漠的点了点头，“哦。”
　　“…………”杨旭明再次无言了。
　　他感觉自己的脸皮在抽搐。
　　这特么……为什么感觉对话好尬啊！
　　这冷场的氛围，有谁能来救救他吗？
　　杨旭明开始思索，绞尽脑汁的思索。
　　突然，他有了另一个切入点。
　　于是整理了一下情绪，开口说道，“小姿最近都没出现了，也不知道是不是消失了。”
　　“你说小姿真要来杀我，事情会不会很麻烦啊……”
　　杨旭明说完后，应思雪却半响没有回话，只是盯着前方、握着方向盘。
　　杨旭明等了一会儿，见应思雪还是这个样子，迟疑了数秒，小心翼翼的问道。
　　“大小姐？”
　　正在开车的应思雪猛地回过神来，下意识的一脚踩在了刹车上，正在行驶的保时捷直接停在了路中间。
　　杨旭明的身体猛地一震，差点飞了出去――如果没有安全带的话。
　　他愣了一秒，还没有反应过来，车身又是一震。
　　砰！
　　一声闷响，追尾了。
　　应思雪有些茫然的看向了杨旭明，“你刚才说什么？”
　　杨旭明无言的指了指车后，说道，“现在应该关心的是追尾吧……”
　　应思雪直接解开安全带、拉开车门下了车。
　　杨旭明也同时下车了。
　　这条路上的车不多，两车追尾暂时没有引发交通堵塞。
　　而追尾他们的那辆车上也下来了四个人。
　　全都是身高体壮的男性，其中有两个男人手上还纹着纹身。
　　四个男人气势汹汹的围了过来，一脸凶戾。
　　“你特么会不会开车？”
　　“哪来的臭碧池，开尼玛的保时捷了不起啊！”
　　“谁特么教你马路上急刹的？你妈死了？”
　　四个男人围了过来，气势汹汹的样子完全就是一群怒路症患者。
　　那满嘴喷粪的样子，看得杨旭明眉头微皱。
　　哪来的四个混蛋，追尾别人还这么嚣张……
　　红色的鬼火，在他体表燃烧。
　　他刚走过去，打算说话。
　　然而应思雪二话不说，直接一脚踹在了为首那个男人的两腿之间。
　　紧接着惨白的鬼影出现，和应思雪步调一致的朝着这四个男人冲过去。
　　杨旭明还没反应过来，惨叫声就连成了一片。
　　半分钟不到，四个体型壮硕的男人就躺了一地，全都一脸血，鼻梁都被打断了。
　　应思雪一脸冷漠的站在那个手臂纹身的男人面前，一脚踩在了对方的手指头上。
　　“啊啊啊啊啊啊……我的手我的手……”
　　男人凄厉的惨叫声中，应思雪冷漠的俯视着他，“不是挺能骂的吗？继续啊。”
　　四个男的躺地上，满脸血，浑身痛，瑟瑟发抖，一句话都不敢回嘴。
　　一旁的杨旭明憋了半天，憋出一句，“呃……别太过火了……我们还要看花灯……”
　　应思雪看了他一眼，说道，“行。”
　　说完，她摸出手机，拨通了应蕊的电话。
　　“应蕊姐，你的车被人追尾了，四个纹身花臂男说要弄死我……嗯，我现在在沿江路。”
　　十分钟后，四辆车停在了路边。
　　车上下来了一群人，把那四个一脸惊恐的花臂男围在了中间。
　　应思雪瞥了一眼，直接上车。
　　“剩下的交给你们了。”
　　给那群人留了这样一句话，她直接开车离开了。
　　至于那四个花臂男……
　　远远的听到了越来越远的求饶声，坐在副驾驶的杨旭明嘴角抽了抽。
　　大小姐今天的心情，真的很糟糕啊！
　　PS：推荐一本朋友的新书，《再来一次吧，雪乃！》
　　简介：
　　二十六岁那年，
　　与雪乃交往了整整七年的晴，终于也到了恋人常说的七年之痒时期，日常的生活中也是充斥着因为琐碎小事而不停的吵架与厌倦。
　　终于，在雪乃未婚先孕的那一天，最大 的恋人矛盾也终于爆发了。
　　然而，时光就是这么神奇的东西，也许是神灵听到了他们的祈求。
　　一场意外 让这对笨蛋情侣同时回到了高中时候初次相遇的那一天。
　　“再来一次的话，绝对不要与你交往！！！”
　　“再来一次的话，绝对不要与你交往！！！”
　　从保健室的病床上的两人望着变得年轻的身体，看向对方，说出了这样的一句。
　　然而，真的是这样的顺利么――――
　　所以，
　　春日晴，
　　还有雪之下雪乃，
　　请再做一次吧！！！


第527章 敢松手就杀了你
　　坐在车上，杨旭明一句话都不敢说了。
　　生怕自己多说一句废话，又让应思雪走神急刹、导致车追尾了。
　　他们沿着大桥驶过了长江，抵达了西郊。
　　稍显荒凉的道路两侧，完全没有城市的热闹繁华。
　　但是路上的车却越来越多了。
　　很快，他们终于抵达了花灯庙会的活动地点。
　　将车停在了停车场，两人下了车。
　　迎面扑来的，就是喧闹的声浪，还有来来往往的人流。
　　这个原本应该是郊区的地方，此时却无比的热闹。
　　“人挺多的啊……”杨旭明左顾右盼的看了看，尬笑着没话找话。
　　应思雪点了点头，说道，“走吧。”
　　她朝着大门走去。
　　说是大门，其实只是一个充气的大牌楼。
　　但是往里面看的话，就非常热闹了。
　　道路两旁是各色的摊贩，大多挂着花灯，卖着不同的小吃零食、或者工艺品。
　　音乐声，人流声，还有叫卖的声音，混成一团。
　　喧闹吵杂的声浪，让人第一时间就感受到了那种热闹的氛围。
　　杨旭明连忙跟上去，跟在了应思雪身边。
　　到了这里后，应思雪的表情缓和了许久，不再像之前那么阴郁消沉了。
　　走在人群之中，看着两旁的小摊，应思雪却没有凑进去看。
　　而是缓慢的走着，似乎只想这样在人群中漫步。
　　她轻轻的开口说道，“以前的时候，我一般不会来这种地方的……”
　　杨旭明愣了一下，“为什么？”
　　“因为一个人很无聊，”应思雪平静的说道，“当你在这样热闹的集市中出现时，只有自己一个人，身边连一个同伴都没有，热闹的氛围反而会让孤独的感觉凸显得更加尖锐。”
　　“一个人逛这种地方，很无趣……而且很难受。”
　　应思雪的话，让杨旭明无言了数秒。
　　他不知道怎么安慰此时的大小姐，只能说道，“但现在你不是一个人了，不用一个人逛了。”
　　这句话，让应思雪怔了怔。
　　“不是一个人……”
　　她的手，轻轻的摸了摸肚子，然后露出了笑容，“是啊，的确不是一个人了。”
　　这是今天应思雪第一次露出笑脸。
　　看到她脸上露出笑容，杨旭明松了口气。
　　看起来自己总算是说对一次话了？
　　杨旭明打算趁热打铁，继续说道，“想吃棉花糖吗？你看那个棉花糖很有趣的样子。”
　　杨旭明指着不远处的一个小摊这样说道。
　　那里是卖棉花糖的，不过不是那种纯白色的棉花糖，而是各种颜色的棉花糖做成了花一样的模样，看起来很漂亮。
　　好几个女孩围在那里买。
　　应思雪看了那边一眼，摇头，“没兴趣。”
　　说着， 她继续往里走。
　　似乎真的只是来这里逛的，一路经过了许多摊贩，都没有想要停下来看看的想法。
　　杨旭明跟在她身边，有些纠结。
　　大小姐的情绪又低落了……这特么咋办啊？
　　要直接问她到底发生什么了吗？
　　可是杨旭明觉得现在自己开口问这个问题，完全是作死啊。
　　刚才那四个花臂男被大小姐一顿暴揍的场景，历历在目。
　　杨旭明觉得自己一不小心触雷的话，肯定会死得很惨。
　　于是他选择了闭嘴。
　　就在这时，一个年轻的小女孩拦住了他们。
　　小女孩的手指，抱着一捧玫瑰花。
　　她看着杨旭明，一脸期待，“哥哥，给你女朋友买朵玫瑰花吧。”
　　杨旭明愣了一下，连忙摆手，“不……”
　　“付钱吧，”应思雪随手抽了一朵出来，说道，“我挺喜欢这花的，很香。”
　　她说着，还放在鼻间嗅了嗅。
　　于是小女孩一脸期待的看向了杨旭明，把脖子上挂着的二维码递给了杨旭明，“谢谢哥哥~”
　　杨旭明无言的看着这个小姑娘，摸出手机把钱转了过去。
　　目送着小姑娘开开心心的离开了，杨旭明两人这才继续往前走。
　　他看了身边的应思雪一眼，叹了口气，“怎么突然想买花了？这不是你的风格啊。”
　　应思雪一脸平静，“我喜欢，你管得着吗？”
　　两人继续往前走，然而刚走两步，杨旭明的手就被一只冰凉柔软的小手握住了。
　　他愣在了原地，看向了身边。
　　来来往往的人群中，头顶和四周琳琅满目的花灯将应思雪的身影映得无比明亮。
　　宛如夜空中闪闪发光的美丽星星，让人瞩目。
　　应思雪的手，正握着他的手。
　　杨旭明看她的时候，她也在看杨旭明。
　　表情平静。
　　“呃……大小姐……”
　　杨旭明看着两人牵在一起的手，迟疑了数秒，说道，“你干嘛？”
　　应思雪一脸平静，“牵你的手啊……怎么了？”
　　杨旭明的嘴角抽了抽……这让他怎么回答？
　　半响，杨旭明才憋出一句，“好端端的，干嘛牵我的手？你怕走丢了？”
　　应思雪笑了起来，“对啊，这里人这么多，万一你把我弄丢了咋办？”
　　“而且那个女孩不都说了吗？我是你的女朋友，那我牵你的手不是理所应当的吗？”
　　杨旭明进退两难了。
　　这怎么办……
　　他想把手抽回来，这种牵手的行为，是一个非常不好的讯号。
　　而且无论怎么说，他和应思雪的关系，都不应该是这种暧昧的样子。
　　如果真的变得暧昧起来了，以后两人要怎么相处？还能像之前那样融洽吗？
　　但如果把手抽回来……应思雪握得这么紧，如果自己强行抽手，岂不是更加刺激到她了？
　　闹市中，杨旭明看着应思雪，应思雪看着杨旭明。
　　两人全都一言不发，四周来往的人群遥远得像是在另一个世界一般。
　　无声的僵持，持续了数秒。
　　应思雪笑着开口了，“你要敢松手，我就把你杀了。”
　　璀璨的灯火下，女孩笑得很开心。
　　一如既往的俏皮笑容，可爱而洒脱。
　　但是杨旭明却莫名的有一种直觉――此时的应思雪，是认真的。
　　如果他现在松开手，说不定真的会被她杀掉。
　　虽然她明明是笑着、用开玩笑一般的语气说的……
　　沉默了数秒后，杨旭明还是没有说话。
　　他就这样硬着头皮牵着应思雪，继续往前走了。
　　“呃……前面好像在唱戏，很热闹的样子，我们去看看吧。”
　　两人的身影，消失在热闹的集市中。
　　夜幕下的花灯大会，灯火璀璨……


第528章 如果有个女孩偷偷的喜欢你
　　杨旭明并不是第一次牵女孩的手。
　　但他却是第一次牵李子之外的女孩的手。
　　柔软的触感，还有自己手心里的汗，让他很不自在。
　　就像是身上有一只蚂蚁不断的在爬一样，忍不住想要乱跳乱叫。
　　然而和局促不安的他比起来，身边的女孩却很平静，甚至可以说是理所当然的牵着他的手，和他并肩走在集市中。
　　然而应思雪没有说话。
　　她只是漫步于花灯下，不时的驻足看一看两旁的摊贩，却不搭话，也不买任何东西。
　　就连那株她说很喜欢的花，也被她随手扔到垃圾桶里了。
　　完全没有真的喜欢的样子。
　　诡异的沉默，在两人之间持续着，让气氛变得无比的僵硬。
　　杨旭明觉得自己的身体也有些僵硬，想要开口打破此时的尴尬气氛，却又不敢轻易开口，生怕一不留神就触雷了。
　　应思雪却理所当然的样子，完全没有想要打破眼前尴尬气氛的想法。
　　或者说此时尴尬的只有杨旭明一人。
　　她除了不说话之外，行为和心情都没有受到影响的样子，反倒是心情不错的观赏着身边的花灯。
　　偶尔在某个小摊前驻足，欣赏个别漂亮的花灯，或是有趣的工艺品。
　　虽然当老板笑着向她搭话时，她都微笑着摆手拒绝了。
　　但是无论怎么看，应思雪的心态和急促而不安的杨旭明完全不同。
　　她好似把这个牵着手一起逛街的行为看做理所当然了。
　　半小时后，他们坐在人来人往的小广场上，短暂的休息。
　　这里，已经是这场花灯庙会的中场区域了。
　　附近的树下，也坐着很多类似的人影休息。
　　但身边却也有更多的人往前走，或是被小广场上更热闹的舞台表演给吸引住了，聚在舞台前围观。
　　杨旭明和应思雪坐在角落中，看着眼前这个热闹的小广场，正对面就是一个人潮涌动的小舞台，巨大的音响里响起了黄梅戏的声音。
　　舞台上，也有几位穿着戏服的演员表演着黄梅戏。
　　曲目是《天仙配》。
　　应思雪坐在树荫下，饶有兴趣的观赏着远处的舞台，然后转头看向了身边的杨旭明。
　　――就算是两人坐下休息的此时，她的手也依旧牵着杨旭明，没有松开。
　　如果是在外人看来，这坐在一起都牵着手的两人简直就是一对热恋中的情侣。
　　应思雪笑着说道，“第一次看到现实里有人唱戏呢……京剧吗？挺有意思的。贵州那边都只能听到大爷大妈们唱山歌。”
　　杨旭明迟疑了数秒，这才接话解释道，“九江这边的话……应该是黄梅戏。我之前听李子提到过，这边的人挺喜欢听黄梅戏的。”
　　应思雪怔了怔，“黄梅戏吗……呃……的确，黄梅戏起源安徽，九江跟安徽又是接壤的。不过《天仙配》原来是黄梅戏啊……稍微长了点见识，果然出来逛逛，总能看到新奇的东西。”
　　应思雪说完这句话后，两人之间再次沉默了。
　　尴尬的气氛，再次扩散开。
　　这一次，就连应思雪都有些不自在的样子，稍微扭了扭肩膀。
　　杨旭明下意识的开口接话，“你都不知道黄梅戏，还听得出是《天仙配》啊？”
　　“这不是很正常吗？”应思雪耸了耸肩，“没听过黄梅戏，也总该知道七仙女和董永的故事吧……”
　　“呃……这倒是……”
　　杨旭明说完后，一时间不知道怎么继续接话了。
　　而应思雪也沉默了下来。
　　两人之间，气氛再次尴尬，只有远处舞台上的表演越发大声。
　　半响后，应思雪再次开口了。
　　她看着远处的舞台，怔怔的说道。
　　“杨大师，问你个问题啊……”
　　“什么？”
　　“如果有一个女孩一直喜欢你，但是她却从来不敢跟你说，害怕你知道后跟她疏远了，所以一直沉默。但某一天，你突然知道了这件事……”
　　不知何时，应思雪已经转过头，静静的看着杨旭明。
　　那总是微笑的五官表情，此时却显得有些认真。
　　眼眸中闪烁着的，是意味不明的光芒。
　　她在直视杨旭明。
　　“你会因此而疏远她吗？”
　　这一刻，杨旭明沉默了。
　　他感觉自己的灵魂都在颤抖。
　　应思雪的表情却无比平静，眼神更是平静得掀不起丝毫波澜。
　　但这样平静的直视，却似乎蕴含了无限的光芒，耀眼得他不敢直视。
　　杨旭明的眼神，有些躲闪。
　　“我……我也不知道……”
　　杨旭明喃喃的说完这句话后，清楚的感觉到了牵着自己手的女孩身体猛地一僵。
　　那一刻，无与伦比的罪恶感猛地灌入了他的身体，让他的灵魂痛苦得几乎发抖。
　　也不知是哪里来的念头，他猛地抬起头，一把抓住了应思雪的手，激动的开口了。
　　“你说的这个女孩是不是你！”
　　应思雪脸上的表情，猛地怔住了。
　　而这句话说完后的杨旭明，内心的罪恶感和痛苦不但没有减少，反而更加疯狂的扩散了开来。
　　他的心脏在胸膛内疯狂的震动，砰砰直响。
　　耳根更是直接涨红了，脸火辣辣的。
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　他神经病了？为什么会突然这么说？
　　如果应思雪说是，那他该怎么办！
　　他以后要怎么面对应思雪？李子又该怎么办？
　　为什么要突然说这种话啊！
　　杨旭明的内心，充满了绝望的痛苦，还有无法言喻的巨大罪恶感。
　　他想到了以前，想到了李子，想到了曾经说下的誓言，想到了曾经下定的决心……
　　无法言语的羞愧，几乎让他想要当场自杀。
　　他听不到远处的舞台声音了，甚至就连耳边喧闹的人声都听不到了。
　　明明是喧嚣热闹的集市，但他却双耳失聪了一般，接收不到任何外界的声音。
　　只是眼睛死死的盯着应思雪，紧张的等待着她的回答。
　　略显昏暗的灯光下，树荫下的应思雪怔怔的看着他，呆滞了数秒，似乎完全没有预料到杨旭明会是这样的反应。
　　数秒后，她才回过神来，眼神恢复了光彩。
　　然后，她笑了笑。
　　看着杨旭明，恢复了从容。
　　“那你希望这个女孩是我吗？”
　　杨旭明的身体，彻底僵住了……


第529章 活人与死人
　　无法回答！
　　无法回答的问题！
　　这是一个绝对无法回答的问题！
　　杨旭明的身体，宛如被极地的冰雪冻结了一般，无法动弹。
　　他的双眼，死死的盯着眼前的应思雪。
　　看着应思雪的双眼，看着应思雪的双唇，看着应思雪的嘴唇蠕动间、问出的那句话，整个人的意识几乎空白了。
　　到了此刻，他才清楚的意识到，自己一时间的莽撞，做了一件绝对无法原谅的蠢事。
　　如果一开始就继续装傻，或许情况还有缓和的余地。
　　但是到了此刻，已经完全是绝地了。
　　微笑着的应思雪，看着他的应思雪，一路陪伴着他的应思雪，和他出生入死的应思雪……
　　杨旭明的眼睛，红了。
　　他感觉自己脸部的神经已经失去了控制，脸皮在不断的抽搐抖动。
　　虽然看不到自己现在的样子，但现在的他看起来肯定很丑陋。
　　但就算如此……就算如此……
　　杨旭明猛地吸了一口气，再也无法忍耐。
　　“我希唔……”
　　杨旭明的嘴，被应思雪捂住了。
　　他开口的瞬间，女孩便伸出手、捂住了他的嘴。
　　昏暗的灯光下，女孩的眼中闪烁着晶莹的泪光。
　　但是她的笑容，却无比的真挚开心。
　　“可以了，李子还在家里等你回去呢。”
　　来来往往的人群中，这个坐在边缘角落阴影中的女孩微笑着、这样说道。
　　笑靥如花。
　　“在外面逛太久的话，她会担心的……”
　　杨旭明怔怔的看着她，茫然了。
　　刚才的胸膛中翻涌的炽热情绪，似乎随着女孩的这句话而完全泄掉了。
　　随后涌上来的，是无法言喻的疲惫，手脚都要瘫软的感觉。
　　他唯一能够看到的，只有女孩那微笑着的表情。
　　略显昏暗的阴影中，女孩的笑容却像是天使般耀眼。
　　杨旭明的头，下意识的低了下去。
　　再也不敢直视女孩的眼睛。
　　“啊……是啊……”
　　“李子还在家里等我呢……”
　　杨旭明喃喃的低语着，像是在提醒自己，又像是在单纯的复述这句话。
　　无法言语的愧疚，和浓烈到几乎让他羞愧的罪恶感，让他再也无法抬头。
　　竟然真的想要说出那样的话……
　　而且被稍微阻止了一下，就放弃了，没有真正的说出来。
　　这样左右摇摆的情感，无论对谁都谈不上忠贞、更谈不上坚定。
　　意识到这一点后，杨旭明的表情，无比的苦涩。
　　果然，他真的是一个彻头彻尾的混蛋啊……
　　……
　　…………
　　“爸爸，好热闹哦。”
　　人群中，小女孩牵着岳震涛的手，开心的说道。
　　曾经怕生胆怯的小姑娘，随着跟岳震涛他们一起生活的日子越来越近，脸上的笑容也越来越多了。
　　虽然看不到外界的景象，但周围的热闹气氛却感染了她，让她很高兴。
　　如果是最开始的时候，看到这么多的人，小姑娘肯定会死死的躲在岳震涛的身后不肯出来，胆怯得像是一只受惊的小鸟。
　　岳震涛看着珊珊开心的笑容，也忍不住露出了笑脸。
　　“别走太急，小心撞到别人。”
　　他牵着养女的手，跟她一起走在人群中，偶尔带小姑娘停下给她介绍身前的小摊在卖什么。
　　又过了一会儿，小姨子赵竹拿着两个棉花糖跑了过来。
　　“珊珊，给你。”
　　赵竹笑嘻嘻的把那个五颜六色、做成花一样形状的棉花糖递给了珊珊，说道，“这个棉花糖很好吃的？”
　　小女孩接过棉花糖，伸出小舌头轻轻的舔了一口，“唔……好甜……”
　　小女孩露出了开心的笑容，“谢谢小姨。”
　　赵竹笑着揉了揉珊珊的头发，说道，“走，小姨带你去喝奶茶。”
　　岳震涛无言的看着这一切，说道，“喝什么奶茶？成天带着小孩吃色素……小心亚健康啊。”
　　赵竹白了他一眼，说道，“姐夫，你这也太没有情调了吧？这种时候不是应该开心就好吗？”
　　岳震涛耸了耸肩，“我只是随口提醒你一声，平时少喝点奶茶、少吃点色素，这些东西对身体不好。”
　　“是是是，我懂我懂，”赵竹满不在乎的连连点头，说道，“以后我肯定要学姐夫那样，天天红枣泡枸杞，这样才养生对吧？”
　　岳震涛颇为无语，“我也不是天天都泡枸杞啊……”
　　赵竹哼了一声，“其他时候泡茶嘛……我发现你们这些中年男老师的喜好都是一个样，我读高中的时候，我们物理老师的就跟你一样，经常泡点枸杞啥的……就连他的水杯都跟你一模一样，你们当老师的该不会是有特殊的保温杯批发渠道吧？怎么所有人的保温杯都一个样？”
　　岳震涛无言以对，简直不知道怎么吐槽好。
　　都说三岁一个代沟，按照年龄来算，他跟这个小姨子之间的代沟不知道有多少道了。
　　他感觉自己年轻的时候，不像这样啊……
　　现在这些年轻人，怎么感觉越来越活泼了。
　　唔……感叹这种事情，自己果然老了啊……
　　岳震涛有些无言。
　　三人此时刚好走到中程的小广场，远远的看到了小广场上有人搭建了一个临时舞台，在唱黄梅戏。
　　岳震涛下意识的驻足看了两眼。
　　赵竹却偷偷的拉了拉他，说道，“姐夫，你看那边……”
　　正在看黄梅戏的岳震涛回头，看到了远处角落中坐着的两人。
　　树荫下，一男一女的两人坐在那里，牵着手，却不知道在说些什么。
　　隔得太远，也看不清两人的表情。
　　赵竹有些惊讶，“哇……进展这么快吗……看情况，这是好消息啊。”
　　岳震涛看了数秒，苦涩的摇了摇头。
　　“好消息个屁……”
　　他转过身，牵着小姨子和养女离开了。
　　“真要是好消息，就不会一个守着一个的坐在那里了。”
　　“走吧，别待在这里了，等会儿让他们看到了尴尬……”
　　岳震涛催促着好奇的小姨子离开了。
　　临走前，赵竹回头、深深的看了一眼远处的一男一女。
　　表情复杂。
　　“姐夫……”
　　“嗯？”
　　“活人真的永远比不上死人吗?”
　　“…………”


第530章 刘菊
　　城市的灯火，照亮了这个夜空。
　　来来往往的车辆，汇聚成一道道的车流。
　　闪烁着红绿光芒的警车，将市公安局招待所围了起来。
　　然而当警察们推开目标的房门进去时，看到的是空空如也的房间。
　　以及那位原本应该跟随在目标身边、如今却躺在地上昏迷的女警。
　　看到这一幕，警察们都沉默了。
　　为首的警察有些头疼。
　　“溜了……这家伙的危机嗅觉也太敏锐了，赶快查监控，看她是什么时候出门的。”
　　招待所的监控，很快被调出来了。
　　然而在监控中，中午吃完午饭散步回来后，女警和目标就进入房间了，再也没有出来过。
　　这扇大门也一直没有开启。
　　可是房门没有开启，那家伙是怎么出去的？
　　警察们看向了房间的窗户。
　　窗户敞开着，虽然酒店窗户不能完全拉开。
　　但似乎刚好足够目标钻出去。
　　毕竟目标人物很瘦小。
　　可这里是六楼啊！
　　窗户外面没有任何抓手的地方，她就算能从窗户钻出去，又是怎么安全降落到楼下的？
　　警察们十分不解。
　　“算了，先不管这个，赶快向公安部申请通缉令！”
　　“这个家伙要是真的逃走了，遗祸无穷！”
　　这一夜的九江城，警车呼啸、警笛长鸣，所有的警察都出动了。
　　所有的政府部门和相关单位都收到了通知，紧急配合公安局的抓捕工作。
　　那让全国沸腾的连环杀人案凶手，原来一直藏在警察们身边，甚至就住在市公安局招待所。
　　在无意中查到了对方出现在犯罪现场附近的道路监控前，根本没有人会想到这样一个瘦弱无力的中年女性，会是犯下这等恶行的恐怖罪犯。
　　与此同时，九江西郊。
　　花灯庙会依旧如火如荼的举行着。
　　来来往往的人流，让这条平常没有多少人的街道变得无比热闹。
　　摊贩们的叫卖声，表演的音乐声，还有随着风飘来的食物香味，在人群中飘荡着，热闹得像是过年一样。
　　独自一人行走在这样的人流之中，刘菊观看着身边这些开心的面孔、欢笑的人群，表情木然。
　　出现在热闹集市中的她，是人群中最异类的存在。
　　但现在没有人会去关注这个看起来孤零零的中年女人。
　　她永远都这样不引人注目，也永远都这样被隔离在众人之外。
　　无论是别人的喜悦，还是别人的悲伤，似乎都以她无关。
　　她就是孤零零的一个人，孤零零的活在世上。
　　没有亲人，没有朋友，什么都没有。
　　最终，她停在一个卖炒粉的小摊前，不走了。
　　从酒店逃离后，她一直都没有吃饭。
　　现在也差不多饿了。
　　闻着炒粉的香味，刘菊停了下来。
　　“老板，一碗炒粉。”
　　她这样说着，坐在了角落的阴影里。
　　这样就算人路过，也看不清她的面孔，更不可能认出她是谁。
　　虽然警察暂时追不到这里，但终归是要小心的。
　　更何况除了警察之外，这个城市里似乎还有另外一批来历不明的人一直在针对她。
　　那些来历不明、目的不明、甚至连身份都不清楚的家伙，也是需要警惕的对象。
　　在这个热闹的集市上，刘菊所在的这个炒粉摊生意并不是很好，因此空座椅很多。
　　刘菊并没有等多久，小摊老板就把热腾腾的炒粉端上来了。
　　她拆开一次性的筷子，开始吃这碗炒粉。
　　她吃得并不慢，因为她要赶在警察封锁城市主要出入路口之前离开。
　　原本是想再待两天，把最后那家目标毁掉再离开的。
　　却没想到警察已经怀疑到她的头上了。
　　到了此刻，她已经不能再耽搁了。
　　只能直接离开九江，前往松儿惨死的地方，找那个害死松儿的无头女尸解放松儿。
　　这同时也是为了松儿的惨死复仇……
　　现在的话，火车和飞机都无法乘坐了。
　　警察如果盯上她了，那她唯一的移动手段，只有汽车。
　　虽然不会开车，但马路上这么多车，总有人愿意送她一程的。
　　就是不知道谁这么幸运了……
　　刘菊思考着，默默的吃完了面前的这碗炒粉。
　　然后，她站起身来，说道，“老板，付钱。”
　　她递了一张十元的现金给老板。
　　而就在这时，有一家三口刚好也在这个炒粉摊坐下。
　　那是一家三口，男人看起来三十多岁，脸色有些不健康的苍白，似乎休息很不好。
　　而他身边的女伴，却很年轻，应该是个大学生、或者大学刚毕业，青春靓丽而活泼。
　　两人牵着一个盲人小女孩坐下了。
　　那个女孩开口说道，“老板，三碗炒粉。”
　　盲人小女孩赶忙说道，“小姨，我不吃辣。”
　　被喊作小姨的女孩又喊道，“其中一碗不要放辣椒。”
　　“好勒，”老板一边应和着，一边从口袋里掏出一叠零钱、准备退钱给刘菊。
　　原来是小姨吗？
　　刘菊下意识的多看了这三人一眼。
　　这两人原来不是夫妻吗……不过这也正常，毕竟和女孩相比，男人的年纪稍微显得有些大了。
　　女孩的母亲没有一起吗？
　　为什么是小姨子和姐夫一起带小孩逛街呢？
　　刘菊心里思考着，却没有停留。
　　她接过了老板递来的两张零钞，转身离开了。
　　离开的时候，刚好与那坐在路边的一家三口擦肩而过。
　　听到了盲人小女孩的声音。
　　“爸爸，等会儿听说有烟花呢……”
　　烟花……
　　这个词，让刘菊沉默了数秒。
　　心里冷笑了一声。
　　有烟花又怎么样？你这个瞎子还不是看不到。
　　这其乐融融的一家三口，刺痛了刘菊的内心。
　　如果不是闹市街头，或许她已经按耐不住让这炫耀亲情的三人横死了。
　　面无表情的朝着外面走去，刘菊一言不发。
　　但就在她与这一家三口擦肩而过的同时，原本笑着跟女儿说话的男人突然愣住了。
　　璀璨的灯火下，男人猛地转头、看向了消瘦妇人离去的背影。
　　眉头，微微皱起。
　　赵竹有些好奇，“姐夫，你看什么啊？”
　　岳震涛下意识的站了起来。
　　“那个人的身上好像有股气味……”
　　PS：上一章有一个错误的地方，岳老师的养女是个盲人，结果我写的时候忘了……emmmmm……已经修改。


第531章 身后的视线
　　岳震涛的话，让赵竹愣住了。
　　“啊？气味？”
　　她有些不理解姐夫说的这句话是啥意思。
　　不过岳震涛也没有想要让她理解的意思。
　　他站起来，说道，“老板，先别炒了，我们等会儿再过来吃。”
　　已经拿出米粉准备开始炒的老板愣了一下，不知道发生了啥事。
　　岳震涛却已经牵着珊珊站起来了。
　　“小竹，该走了。”
　　岳震涛有些焦急的催促道，同时瞥了刚才那个消瘦妇人离去的方向。
　　养鬼人的身上，都有一股淡淡的尸臭味。
　　这种尸臭味并不浓烈，甚至外人根本嗅不到，但是作为养鬼人的岳震涛却能清楚的嗅到。
　　就在刚才那个消瘦妇人与他擦身而过的瞬间，他嗅到了对方身上的淡淡尸臭味。
　　那个消瘦的妇人，是养鬼人！
　　虽然刚才没有看到那家伙的面孔，但这个时候出现九江境内的养鬼人，还是一个消瘦的妇人……怎么想，都不可能是鬼面之外的人了。
　　岳震涛有些紧张。
　　因为他能闻到那家伙身上的臭味，便意味着那家伙肯定也闻到了他身上的臭味。
　　他虽然不是主动成为养鬼人的，但是妻子和孩子都跟随在他身边，同样也是一个养鬼人，身上有那种气味。
　　这是最危险的时刻！
　　哪怕鬼面直接离开了，没有停留，像是完全没有发现他的身份。
　　但岳震涛却还是充满了警惕，完全不敢在这个地方待了。
　　生怕鬼面杀回来找他。
　　以他们现如今的实力，根本不可能是鬼面的对手。
　　一旦发生冲突，绝无生还的可能。
　　所以岳震涛立刻催促养女和小姨子离开，快步汇入了人群之中。
　　朝着鬼面离开的反方向走。
　　“岳宁……帮我观察身后……”
　　岳震涛低声喃喃道。
　　一阵阴风，在人群中拂过，和岳震涛分开了。
　　同时在精神意识的链接中，岳震涛和妻子进行了交流。
　　没有人看到的阴影中，妻子赵倩也无声无息的离开了。
　　这个人流涌动的集市中，只剩下岳震涛与养女珊珊、还有小姨子赵竹在一起。
　　他们走进了一间卖工艺品的店铺中，像是闲逛的游客一样观看着这些工艺品。
　　岳震涛二话不说，直接从墙壁上拿下了两个面具，给小姨子赵竹和养女赵倩都扣上了面具。
　　“这两个面具很好看，你们都戴上，”岳震涛心不在焉的说道。
　　他一边说，一边用眼角的余光看店铺外面。
　　店铺外面的人流涌动中，并没有看到鬼面跟上来。
　　但岳震涛又从墙上拿下了两个印着卡通图案的披风，给珊珊和赵竹都披上了。
　　“小竹，你先带珊珊玩，我有点事要先去处理，你们暂时不要脱这个披风和面具。”
　　“还有，带珊珊去热闹的地方，人越多越好的那种，千万不要去偏僻的地方！”
　　说完后，岳震涛便朝着正门走去。
　　他用手机把两个面具跟披风的钱扫码转账给店老板后，就直接出去了。
　　再次汇入了店铺外的人流之中。
　　璀璨的花灯，照亮了整条长街。
　　来来往往的人群中，可以听到欢笑声和交谈声。
　　有穿着汉服的年轻小女生，还有穿着COS服、举着牌子游行打广告的商铺员工。
　　这一夜的花灯庙会，无比的热闹。
　　但是岳震涛此时却无心去游玩了。
　　他站在人群中看了看四周，并没有看到那个消瘦妇人的身影。
　　看起来，对方并没有跟着过来？
　　还是说，刚才那一瞬间的擦身而过，鬼面没有闻到他身上的味道？
　　岳震涛紧张的思考着，直接沿着街道继续往鬼面离开的反方向走。
　　此时的他已经与珊珊和赵竹分开了，就算鬼面真的追来了，也肯定会优先追踪他，而不是珊珊和赵竹。
　　而且珊珊和小竹都进行了简单的换装，鬼面就算再见到，也未必能认出这两个陌生人。
　　仅仅是一面之缘，除非是记忆力远超凡人的天才，否则那家伙最多只能记住他一个人的面容特征。
　　这样想着，岳震涛并没有进行换装，依旧在人流中缓慢的行走着。
　　如果鬼面没有追来，那无所谓。
　　但如果鬼面追来了，他就是最亮眼的靶子，要用自身来吸引鬼面的注意力、为珊珊和小竹的离开做准备。
　　这样思考着，岳震涛在人群中逛了四五分钟，这才再次走进了路边的一间商铺里。
　　这个商铺打着样样十元的招牌，喇叭里不断的传出“走过路过机会不要错过”的揽客声。
　　店铺里，也有一些好奇的游客逗留。
　　岳震涛走进去后，也像是一个普通的游客那样不断的看着货架上琳琅满目的东西。
　　最终，他停在了一面镜子前。
　　旁边的货架上，摆着一堆皮带。
　　岳震涛伸手拿了一卷皮带下来，放在手心里看。
　　一举一动都很正常，真的像是来买东西的游客。
　　但就在他抬起头来的瞬间，岳震涛心里猛地咯噔了一声。
　　镜子的倒影里，在店铺的门外阴影中，有一双眼睛在无声的窥视着他。
　　虽然那人将自己藏在门板后面，从岳震涛的角度根本看不到她。
　　但是这面镜子的角度，却恰当好处的将对面的眼睛和些许面孔暴露了出来。
　　岳震涛握皮带的手，猛地一紧。
　　鬼面……追过来了！
　　刚才在炒粉摊的时候，那家伙同样嗅到了他身上的尸臭味、所以追过来看个究竟！
　　岳震涛的手心里，有汗溢了出来。
　　但他的表情，却维持着最基本的冷静。
　　放下了手中的皮带，岳震涛又伸手从货架上拿了另一卷皮带，完全是来买东西的样子。
　　他的大脑，却在不断的思考着对策。
　　鬼面盯上他了……
　　在这种时候，遇到养鬼人，就跟他能立刻猜到鬼面的真实身份一样，鬼面也能立刻猜到他就是一直在暗中跟养鬼人组织作对的敌人。
　　整个养鬼人组织被他们完全捣毁，鬼面的婆婆被杀，鬼面儿子的坟被他们刨了、里面的东西遗失，这些事情鬼面肯定知道。
　　只是她一直不知道敌人的身份和下落，所以才没有杀上门来。
　　但现在，她找到了。
　　自己，成为了鬼面的下一个目标！


第532章 黎明前的黑暗
　　岳震涛觉得自己真是倒霉透了。
　　只是出来逛逛灯会，想吃碗炒粉，结果好死不死的竟然跟鬼面撞上来了……
　　整个九江城这么大、灯会上人这么多，这都能撞上，这得是多微小的概率啊！
　　现在他唯一庆幸的，是今晚的花灯会大家分开了，没有在一起。
　　如果是他、小竹、珊珊、杨兄弟、应小姐几人一起出来玩，大家这么多人聚在一起碰到了鬼面，绝对要被一网打尽啊！
　　现在只有他的话，或许还有回旋的余地……
　　岳震涛看了看手表上的时间，距离他让妻子离开，已经过去十分钟了。
　　而鬼面还没有对他下手。
　　这是一个机会。
　　如果现在鬼面直接杀进来，他还真的有些难以招架。
　　因为他的能力，需要时间去准备。
　　是因为在闹市的原因吗？
　　从养鬼人这个组织过去做的事情来看，鬼面的行事风格应该是偏保守低调的那种，不愿引起太大的骚动。
　　所以现在热闹的人群，就是他的护身符。
　　但这个护身符，不可能一直有用。
　　因为花灯庙会再怎么热闹，也肯定要散去。
　　而且若是拖延久了，这家伙若是耐心耗尽，说不定真的会在人群中动手。
　　毕竟厉鬼的能力用来杀人，真的防不胜防。
　　就算自己真的被对方弄死，在外人眼中看起来，也只是一个路人当场暴毙罢了。
　　她不需要亲自过来杀人，只需要派她的厉鬼……等等……
　　如果是这样，那她或许早就动手了。
　　就算引起了骚动，但只要不是她亲自动手，她都可以悄无声息的离开，不引起任何关注。
　　但这家伙却一直跟踪他到现在，都没有动手，这意味着什么……
　　鬼面的厉鬼没有直接杀人的力量？
　　比如杨兄弟的鬼火，虽然可以疗伤、烧鬼、加强重力，但却无法直接将人烧死。
　　鬼面的能力，类似这种吗？
　　对厉鬼有极大的杀伤力，却对活人没有太大的杀伤？
　　又或者是，这家伙想要再跟踪自己一段时间、看看自己有没有其他同伴？
　　岳震涛放下了皮带，又在商铺里逛了一会儿，这才离开。
　　他没有去找应思雪和杨旭明，甚至就连手机都关机了。
　　以目前双方力量的差距，就算他和杨旭明应思雪碰头，合三人之力估计也不是鬼面的对手。
　　他所需要做的唯一一件事，就是去尽可能的引开鬼面，并且保住自己……
　　最坏的结果，也能保全同伴和自己的家人。
　　行走在人群中，岳震涛微微呼出了一口气，踹在兜里的拳头微微握紧。
　　李子已经要复原了，养鬼人的组织已经彻底覆灭，现在只剩下最后的一个鬼面就能彻底将这个邪恶的组织摧毁。
　　此刻，正是黎明到来前的最后黑暗。
　　只要能熬过这最黑暗的一段时间，这个城市就再次恢复以往的平静，不会再有那么多无法破解的凶杀案出现。
　　更不会有像他这样的家庭被害得妻离子散。
　　他无论如何，都要守住这最后的希望！
　　一定要让杨兄弟他们安然离开！
　　而若是要这样做，那他就不能和他们碰头。
　　若是人群中遇见了杨兄弟和应小姐，只要他们跟自己打一个招呼，让鬼面注意到他们，那就一切都玩了……
　　岳震涛的身影，缓缓的驶离了人流离最大的这条街道。
　　悄无声息的，他朝着阴影中的小巷走去。
　　那里，没有店铺，没有璀璨的花灯，甚至没有游街的游客，更不会遇到杨旭明和应思雪。
　　老旧的城区，偏僻阴暗的街道，构成了一幅棚户区才有的画卷。
　　而这样的画卷里，人烟稀少。
　　甚至连路灯都没有。
　　阴暗狭窄的小巷里，散发着臭水沟的味道。
　　岳震涛彻底的离开了花灯璀璨的长街，孤身一人步入了这个阴暗的世界，一往无前……
　　……
　　……………
　　“喂，杨大师，如果说……我是说如果啊……如果你以后有小孩了，你打算给孩子取什么名字呢？”
　　璀璨的花灯灯光下，站在小摊前的应思雪突然回过头，笑着这样问道。
　　在她的手中，举着一个拨浪鼓。
　　随着她的摇动，拨浪鼓发出了可爱的响声。
　　她哈哈笑着说道，“等以后你有孩子了，买个拨浪鼓送给他。”
　　在她身边，杨旭明一脸无言。
　　两人的手，此时已经没有牵在一起了。
　　离开小广场后，应思雪就无声无息的松开了他的手，没有再牵着他。
　　就连笑容，也变成了一如既往的俏皮可爱。
　　像是什么都没有发生过一样。
　　但此时的杨旭明看着花灯下女孩可爱的笑容，却表情复杂，完全无法像她那样乐观的当做什么都没有发生过。
　　负疚的情绪，和无法释怀的罪恶感，让他的内心无比纠葛煎熬。
　　但就在这时，赵竹牵着岳老师的养女珊珊出来了。
　　慌慌张张的。
　　“杨大哥，还是应小姐，总算找到你们了！”
　　赵竹一脸的慌张。
　　看起来她找了杨旭明他们挺久了。
　　正站在儿童玩具小摊前的杨旭明两人同时皱起了眉头，立刻收敛了脸上的表情。
　　应思雪看向了赵竹，问道，“怎么了？”
　　赵竹慌忙说道，“我姐夫不见了！而且手机关机，联系不上，他是不是出什么事了啊！”
　　赵竹焦急的样子，简直急得快要哭出来了。
　　杨旭明说道，“不要急，慢慢说，岳老师这么大的一个人了，又不是小孩子，不会出事的。你跟我们说说，到底发生什么了。”
　　杨旭明的镇静，让赵竹的情绪平复了一些。
　　她缓了口气，说道，“刚才姐夫带我们去吃炒粉，结果刚坐下，炒粉摊的另一个顾客站起来走了。”
　　“那个顾客经过我哥身边的时候，我哥突然回头看了对方一眼，说那个顾客身上有股奇怪的味道。”
　　“然后他什么都没有说，立刻带着我们离开了，连炒粉也不吃了。”
　　“那急匆匆的样子，像是在躲避什么。”
　　赵竹说到这里，表情又变得焦急了，“他带我们进了一个小店，给我和珊珊每人戴了一个面具和一条披风，交代我们不准去人少的地方、不准取下面具和披风，就一个人走了。”
　　“现在人找不到，手机也打不通，人间蒸发了一样……”
　　“应姐姐，我姐夫他是不是被坏人跟踪了啊！”
　　赵竹一脸焦急的问道。


第533章 你跟着我做什么
　　赵竹的话，让杨旭明和应思雪对视了一眼。
　　两人的表情依旧如常，但眼神对视的刹那却已经交换了意见。
　　养鬼人身上有特殊的尸臭味，并且只有养鬼人才能闻到，这是岳震涛一开始就告诉他们的。
　　也就是说，岳震涛无意中遇见了养鬼人？
　　而这个时候出现在九江的养鬼人……除了鬼面之外，似乎不会有其他的可能性了。
　　应思雪安慰道，“不要担心，岳老师没有遇到坏人，他可能只是单纯的手机没电了。”
　　“这样吧，小竹你先带珊珊回家，我和老杨去找岳老师，等我们找到他了就让他赶快回家，这样可以吧？”
　　应思雪看了看时间，“现在都九点多了，花灯会也要散了，早点带珊珊回去休息吧。小孩子正是长身体的时候，一定要保持好充足的睡眠才行。”
　　赵竹看着眼前的两人，犹豫了数秒，咬了咬牙说道。
　　“应姐姐，我知道你们和姐夫肯定有什么事在瞒着我……但是我不问，我也不去干涉。姐夫既然不肯告诉我，那肯定是为了我好。”
　　“但无论是什么事，拜托你们一定要让他赶快回家。”
　　“姐夫这辈子已经够悲惨的了，我不想看到他再受到任何伤害，我只希望他接下来能够平平安安、快快乐乐的过完这一生……拜托你们了！”
　　赵竹无比认真的看着应思雪，这样说道。
　　被她这样看着，应思雪怔了怔。
　　然后点了点头，说道，“我知道。”
　　应思雪同样无比认真的承诺道，“岳老师肯定会平平安安的。”
　　目送着赵竹带着盲人小女孩离开的身影，应思雪表情复杂的说道。
　　“岳老师的这位小姨子很厉害啊……”
　　杨旭明此时已经放下了手机，说道，“联系不上，短信和电话都联系不上，岳老师真的已经把手机关机了。”
　　应思雪摇了摇头，“这很正常，如果真的是鬼面，以岳老师的性格，他肯定不会冒着大家一起团灭的危险来找我们。”
　　“他绝对会以身做饵、把鬼面引走，拼着牺牲自己一个人也要保全我们。”
　　“所以他肯定会切断跟我们的所有联系，完全不给我们找到他的机会。”
　　应思雪的分析，让杨旭明焦急了起来。
　　“那怎么办？现在岳老师很危险啊！”
　　应思雪叹了口气，“现在应该问，如果我们找到了岳老师、见到了鬼面，要怎样才能全身而退……以我们此时的实力，遇到鬼面全军覆没的可能性太大了。”
　　杨旭明瞪了她一眼，“那你难道要眼睁睁的看着岳老师死吗？”
　　应思雪叹了口气，“那肯定不可能啊……只是杨大师，你做好心理准备了吗？”
　　杨旭明有些困惑，“什么心理准备？”
　　“拼死一战的心理准备……”
　　应思雪看着他，面色复杂的说道，“如果我们真的撞见了鬼面，那必然要底牌尽出才有可能逃离。”
　　“你最大的底牌……姻缘烛，你如果把此时的李子叫出来了，她的修复会受到影响吗？”
　　杨旭明沉默了数秒，点头。
　　“会受到影响……如果在修复期间把李子唤出来，那她永远都不可能再回到身体里了。”
　　说到这里，杨旭明咬了咬牙，“但就算如此，我们也不能坐视岳老师被杀害！”
　　应思雪深深的看了他一眼，说到，“那我们去找岳老师吧。”
　　“这附近的老城区范围并不大，岳老师如果要引走鬼面，肯定会往老城区的街道小巷里走……我们去巷子里找他吧。”
　　“用你的红色鬼火增强体力，然后跑起来，要不了多久，我们就能把整个老城区都逛一圈了……”
　　应思雪说着，主动跳到了杨旭明的怀里，让杨旭明抱着他。
　　然后红色的鬼火燃遍了杨旭明的全身，他直接在人群中奔跑了起来，朝着角落僻静的小巷冲去。
　　带着应思雪去寻找失踪的岳震涛！
　　小巷里，黑暗无光。
　　低矮的楼房，歪歪扭扭的矗立在小巷的两侧。
　　地面上崎岖不平的泥土，并没有灌水泥。
　　这片坐落于郊区的老城区，破破烂烂的，与远处的城市灯火格格不入。
　　独自一人行走在这样的阴暗小巷里，岳震涛走得并不快。
　　无论他走到什么地方，身后都会有一个消瘦矮小的黑影跟随。
　　那个黑影一直跟在他身后，保持着一个既不远、也不近的距离，没有贸然靠近。
　　到了这种僻静的角落，已经是动手的最好时机了。
　　但是对方还是没有动手。
　　岳震涛彻底明白了。
　　这个家伙想要等他去找同伴救命。
　　想到这里，岳震涛的心里冷笑了一声。
　　不是所有人都跟你们这群自私恶毒的家伙一样，遇到坏事第一个想找人帮忙啊……
　　到了此刻，岳震涛的内心已经很平静了。
　　他做好了心理准备。
　　做好了无法发生什么都坦然接受的心理准备。
　　但如果能够全身而退的话，那也是最好的。
　　黑暗中，岳震涛看了看手表。
　　时间显示，现在是晚上九点四十五分。
　　花灯庙会正是热闹的时候。
　　再过十五分钟，就是放烟花的时候了。
　　到那时，璀璨的烟花将会点亮夜空，让整个花灯集会的气氛彻**热。
　　好想看烟花啊……
　　岳震涛叹息着，缓缓的停了下来。
　　他的面前，是一堵两米高的水泥墙。
　　这里，是一条死胡同。
　　前面已经没有路了。
　　但到了这里，已经足够了。
　　岳震涛转过身，看向了身后的那道人影。
　　清冷的月光下，那道消瘦矮小的人影也缓缓的走了出来，不再隐藏自己。
　　昏暗的小巷中，岳震涛看不清对方的面孔。
　　但是顺着空气飘来的淡淡尸臭味，却毫无疑问的宣告了对方的身份。
　　“你跟着我做什么？”
　　岳老师微笑着、如是问道，试探着对方。
　　而那个女人停在了距离他十米远的地方，没有贸然靠近，反而远远的看着岳震涛。
　　她上下打量着眼前的男人，说道，“就是你害死牙婆的吧？”
　　开门见山的逼问，立刻将此地的气氛降到了冰点。


第534章 鬼面的仇恨
　　阴影中，岳震涛看不清对方的面孔。
　　但是鬼面话语中蕴含的森然杀机，却是再明显不过的了。
　　很显然，这家伙不给岳震涛试探的机会，简单粗暴的直接逼问了。
　　对此，岳震涛叹息了一声，说道。
　　“什么牙婆……听不懂你什么。我还以为你是来催债的，吓我一跳，原来不是啊……你是不是认错人了？”
　　岳震涛说完后，黑暗中响起了冷笑。
　　“催债？没错，我就是来催债的！”
　　“你身上的那股养鬼人才有的恶臭，我已经清楚的嗅到了……说吧，你是什么人？做什么的？为什么要跟我们作对？有几个同伙？都住在哪儿？”
　　“如果你愿意配合，我或许还会饶你一条命。”
　　鬼面冷酷的低语，直接戳破了岳震涛这个劣质的谎言。
　　于是岳震涛摇了摇头，说道，“好吧……那你就是鬼面了，对吧？”
　　鬼面冷漠的看着他，没有回答。
　　岳震涛继续说道，“最近九江那些被灭门的凶杀案，都是你做的吗？你为什么要去杀害那些素不相识的人？”
　　这个问题，似乎刺痛了鬼面。
　　她冷哼了一声，语调恶劣的骂道。
　　“那种因为人口买卖而聚在一起的家庭，死有余辜！从上到下，全都是天生的坏种！死光了才是对这个世界的净化！”
　　岳震涛无言的看着她，说道，“可就算这样，那些被买卖的妇女、还有她们生下的孩子也是无辜的，如果你要杀那些买卖人口的恶棍，为什么连几岁的小孩都不放过？”
　　鬼面冷冷的看着他，问道，“那些小孩是罪犯生的，就是天生的坏种，我难道不该杀吗？至于那些女人……被强X奸生下了孩子却不反抗自杀，反而向人贩子顺从妥协，从那一刻起她们就从受害者变成了从犯，也是死有余辜！”
　　“如果所有被买卖的女人都会自杀、绝不屈服，人贩子就不会有市场！也就不会有更多的女人被人贩子盯上！所以她们同样死有余辜！”
　　鬼面恶毒的咒骂，让岳震涛皱起了眉头。
　　他看着眼前的消瘦身影，说道，“那你呢？你不也是被人口买卖后、没有自杀反而顺从了人贩子的从犯吗？你为什么不先自杀？”
　　岳震涛的这句话说完后，鬼面冷笑了起来。
　　笑了半响，她才收敛了脸上的表情，无比冷漠的说道。
　　“就是因为当初我没有自杀，所以我才会一辈子痛恨自己，痛恨自己为什么会这么窝囊、为什么会这么懦弱，为什么当时会那样怕死。”
　　“如果我当时能够鼓起勇气去反抗，无论是自杀、还是杀光那家人，我这辈子都不会如此的痛苦。”
　　“那种痛苦、那种痛恨，是你这种家庭幸福美满的人一辈子都无法体会的。”
　　“而那些被人贩子卖过来的女人也一样，她们同样的贪生怕死、同样的没有鼓起勇气去反抗，她们的心里肯定也无比的痛恨自己的软弱。”
　　“所以我现在来了，我来解脱那些悔恨自己为什么没有反抗的女人，我来帮她们去做她们曾经没有勇气做的事，并帮她们报仇。”
　　“她们做不到的事，我来为她们做到，并且加倍做到！只有这样，才是对我们这些被人贩子毒害的女人唯一的安慰！”
　　“只有杀光所有买卖人口的家庭，这个世界上才不会有人敢去做人口买卖！”
　　鬼面愤怒激动的骂声，听得岳震涛半响无言。
　　他看着眼前这道消瘦的人影，摇了摇头。
　　“你凭什么代表别人？你这样想，未必代表那些女人也这么想。”
　　“她们好不容易有了一个安稳的家庭，有了子女，有了平静的后半生，如今却被你全部破坏了……你的心里，难道一点负罪感都没有吗？”
　　岳震涛的质问，却并没有激起鬼面的愤怒。
　　阴影中，消瘦的女人只是冷漠的看着他，说道。
　　“我凭什么代表别人？那么你又凭什么代表那些女人？你这种家庭幸福美满的幸运家伙，只会站在高处说风凉话，你又知道什么？你知道被人贩子拐卖到外地、背井离乡的痛苦吗？”
　　“你知道在一个完全陌生的地方、完全陌生的环境，被陌生的男人逼迫、毒打、强X奸，甚至要为他生孩子带孩子，连自由和人格都没有是什么感觉吗？”
　　“我们接受了现实，但不代表我们不愤恨！”
　　“在这件事上，我这个被人贩子卖X过X来X的X女X人，比X你这个本地的男人懂一千倍！一万倍！”
　　鬼面冷酷的话语，让岳震涛无言了。
　　数秒后，他摇了摇头，说道，“以牙还牙、以血还血，听起来很痛快，但杀戮和暴力却绝对不是解决问题的最佳办法，只是最快但后遗症最大的办法。”
　　“而且，归根结底，就算同为被人口买卖的受害者，你也没有资格代表别人，不是所有人都跟你一样偏激的。”
　　“你只是在自我麻痹，为自己犯下的恶行找借口。”
　　“你残杀了那么多人，毁灭了那么多家庭，无论你的目的是什么、起因是什么，从你开始杀人的那一刻起，你就已经从受害者变成了加害者。”
　　“此时的你，又跟那些做人口买卖的人贩子有什么区别呢？”
　　“你们都是罪犯罢了。”
　　岳震涛的叹息，让鬼面直接呸了一声。
　　“装腔作势！你这种人模狗样的家伙，永远都只会说这一套说辞。”
　　“如果换你来我的处境，只怕会比我做得更过分！杀更多的人！”
　　“看到你这种道德卫士，我就觉得恶心！”
　　鬼面冷漠的向前走了一步，说道，“我已经改变主意了，你这家伙彻底的恶心到我了。”
　　“我要杀了你，并且将你抽筋扒皮，要亲眼看到你惨嚎着向我求饶！”
　　随着鬼面的逼近，岳老师皱了皱眉。
　　已经无法再拖延了吗……
　　他看着眼前的消瘦女人，低声说道。
　　“小倩……”
　　妻子的能力瞬间发动。
　　然后……
　　“……？！”
　　站在原地的岳震涛，愣住了。
　　他没有进入噩梦世界？为什么？妻子的能力明明已经发动了！
　　他下意识的看向了前方的鬼面。
　　阴影中，鬼面冷笑了起来。
　　“想跑吗？做梦！”
　　“今晚你必死无疑！”


第535章 无法捕捉的目标
　　鬼面的话，让岳震涛心中猛地一沉。
　　刚才那一瞬间，他分明让妻子发动的能力。
　　而能力捕捉的目标不是别人，就是他自己。
　　面对这个轻易击溃李子的鬼面，岳震涛没有任何想要和对方正面冲突的想法。
　　他唯一要做的，就是逃跑、以及拖延。
　　只要逃进噩梦世界里，鬼面就无法再追踪到他。
　　这也是他一开始就让妻子离开的原因。
　　为的，就是找个一个偏僻的角落、将其改造成噩梦世界的入口。
　　只要站在噩梦世界入口的范围内，理论上他就立于不败之地了，可以随时撤离。
　　但此时，他却发现妻子的能力失效了。
　　……或者说，不是失效了。
　　因为他的确发动了妻子的能力，并且妻子的能力也的确成功的使用了出来。
　　然而他还在站在原地，并没有被带走。
　　这是鬼面的能力吗？
　　岳震涛看着眼前的消瘦妇人，脸色有些阴沉。
　　“你做了什么？”
　　鬼面冷笑了起来，“我做了什么？为什么要告诉你？你刚才对我的所作所为指指点点的时候，不是很理智的样子吗？那你来猜啊！”
　　说完，她从衣兜里取出一把狭长的水果刀。
　　那是超市里常见的，两块钱就能买到的普通水果刀，并不长，但还算锋利。
　　举着这把水果刀，鬼面冷笑道，“哭嚎吧，道德卫士。现在轮到你来受苦了。”
　　“你的哭嚎声，肯定会把你的同伙引过来的，我期待看到你们**协力的样子。”
　　话音落下，鬼面直接对着岳震涛掷出了那把水果刀。
　　清冷的月光下，水果刀的刀刃闪烁着寒光。
　　岳震涛警惕的注视着这把飞来的水果刀，下意识的躲避了。
　　鬼面竟然对他扔飞刀？为什么不直接发动她的能力？
　　还是说……她的能力真的无法对活人造成直接伤害？
　　又或者，鬼面只是单纯的想要折磨他，逼他把同伴叫过来？然后一网打尽？
　　岳震涛不断的思考着，警惕着这柄飞来的水果刀，远远的避开了。
　　水果刀的飞行轨迹却没有改变，依旧朝着岳震涛原本的位置飞去。
　　然而此时的岳震涛，已经闪避到小巷边缘了。
　　然后……
　　噗！
　　鲜血喷溅的声音，在黑暗中响起。
　　岳震涛一脸震惊的站在小巷中央，看着胸膛上插着的这柄飞刀，无法相信这一切。
　　刚才那一瞬间，到底发生了什么？
　　为什么他明明已经躲开了，此时却又莫名其妙的回到了小巷中间？
　　而且还刚好站在飞刀飞行的路线上？
　　岳震涛捂着胸口，震惊的看向了前方的鬼面。
　　鬼面依旧没有直接朝他走来，而是站在阴影中，冷笑着抽出了第二把水果刀。
　　“躲得开吗？道德卫士，你嘴上说得那么振振有词，实际行动却不怎么样啊。”
　　“这把刀，是朝着你的手去的。”
　　“将你的手掌戳穿，看你还能不能指点江山！”
　　鬼面说完的瞬间，手中的水果刀直接对着岳震涛掷来了。
　　那一瞬间，岳震涛立刻发动了妻子的能力。
　　“小倩！”
　　这一次的目标，是那把飞刀！
　　然而黑暗中，飞刀不受干扰的朝着岳震涛飞来。
　　妻子的能力，竟然捕捉失败？
　　再次失效？
　　岳震涛震惊的看着这一幕，眼睁睁的看着飞刀朝自己飞来。
　　下意识的，他再次躲避。
　　然后……
　　噗！
　　鲜血，从岳震涛的手心里飙了出来。
　　他起跳的瞬间，竟然刚好跳向了那把飞刀的飞行路线？
　　锋利的水果刀，直接扎进了他的手心、将手掌扎了个对穿！
　　岳震涛的表情，无比的震惊。
　　那震惊的情绪甚至盖过了身体的疼痛。
　　他明明朝着左边躲闪的，为什么身体会出现在右边啊！
　　而且就连身体朝向的方向都变了，刚好让那把直直飞来的飞刀扎进他的手心里。
　　这种刁钻的角度，就算是他刻意去配合，也很难让飞刀精准的扎进手心里！
　　岳震涛难以置信的看着前方的鬼面，说道，“你的能力……你的能力是【百发百中】的飞刀？”
　　还是说，语言相关的能力？能强行扭转因果？
　　对方一开口，只要说要命中他身上的什么地方，就一定能命中？
　　可是第一次鬼面扔出飞刀的时候，她根本没有说话啊！
　　岳震涛看着手心里插着的飞刀，这把飞刀已经把他的手掌扎了对穿，鲜血不断的涌了出来。
　　疼痛的感觉，让他皱紧了眉头。
　　而鬼面已经掏出第三把飞刀了。
　　她举着水果刀，对着岳震涛冷笑道。
　　“既然左掌都被扎穿了，为了对称，给你右掌也来一下吧。”
　　“道德卫士，你不惨叫求救吗？说不定你的同伴此时就在附近、听到声音会来救你的。”
　　鬼面的嘲笑话语，让岳震涛表情阴沉。
　　他虽然早就知道鬼面的能力无比强大，但却完全没有想到会是如此的诡异，以至于他根本不知道发生了什么！
　　死死的盯着前方的人影，岳震涛低声说道。
　　“小倩……”
　　妻子的能力，再次发动。
　　这一次的目标，直接对准了鬼面！
　　岳震涛的眼睛，死死的盯着那道人影，想要看到对方到底是如何躲避的。
　　然后，妻子的能力发动了，并且成功的捕捉到了鬼面……发动！
　　“……？！”
　　那一刻，岳震涛的脸上露出了难以置信的表情。
　　因为当妻子的能力捕捉到鬼面、即将把对方拖进噩梦世界的那一瞬间，竟然失去了鬼面的踪迹？
　　可对方明明就站在那里啊！
　　甚至连动都没有动一下？
　　岳震涛的表情，充满了惊愕。
　　鬼面举着飞刀，看着岳震涛震惊的表情开心的笑了起来。
　　“想拖走我吗？哈哈哈……道德卫士，你想得太天真了啊。”
　　“你的能力虽然很隐秘，但也不是完全的无法察觉啊。”
　　“在我面前，你就像是一只被拔了毛、刨开了肚子摆在餐桌上的烧鸡，没有任何秘密！”
　　“你的能力，对我完全无效！”
　　鬼面大笑着，无比开心的欣赏着岳震涛震惊的样子。
　　然后，掷出了第二把飞刀。
　　“这一次，是你的右掌！”
　　“把你的两只手掌都打穿，我看你还怎么指点江山！”


第536章 怎么可能让你如愿
　　鬼面的冷笑声，听得岳震涛心情压抑。
　　到目前为止，他还不知道对方的具体能力，但自己却已经接连受伤了。
　　为什么？为什么妻子的能力无法拖走对方？甚至完全失效了一般，无论是他自己、还是飞来的水果刀，妻子都无法带走。
　　对方能力是干扰吗？
　　可若是如此，她是怎么做到刀刀必中的？
　　那种百分百命中率的飞刀，简直已经不能说是精准了，完全可以说是邪门！
　　一旦飞刀扔出来，哪怕他往反方向躲闪，身体却还是会在瞬间出现在飞刀飞行的路线上，完全是自己撞上去的样子。
　　这种种邪门的表现，让人无法肯定对方的能力到底是什么。
　　还是说，眼前的鬼面有两个能力？
　　岳震涛的大脑飞快转动着，但鬼面已经冷笑着掷出了下一把飞刀。
　　锋利的水果刀，化作黑暗中的闪电朝他飞来。
　　岳震涛直接站在原地，不躲了。
　　他的眼睛，死死的盯着这把飞刀，按照这把飞刀的飞行路线，如果击中他的话、应该会击中他的胸膛。
　　他想要亲眼看到这把飞刀到底是怎么击中他手掌的！
　　岳震涛咬牙站在原地、一动不动，决定硬抗这一刀。
　　然后，飞刀迅速的飞来了。
　　冲向了他的胸膛……
　　噗！
　　腥红的鲜血，直接从岳震涛的右手手掌中爆开了。
　　他难以置信的站在黑暗中，发现自己的身体竟然不知在何时转变了位置。
　　此时他站的位置，刚好让飞刀击穿了他的右手手掌！
　　岳震涛猛地明白了什么。
　　“你的能力……是改变目标的位置！”
　　如果是这样的话，那就能解释为什么妻子的能力失效了。
　　妻子的能力，需要捕捉到目标在现实世界里的具体位置、然后将目标拖进噩梦世界里对应的位置。
　　但如果有谁能在妻子发动能力的瞬间、无声无息的改变自己的位置，哪怕只有一厘米的差距，都会让妻子的能力直接失效！
　　这也是对方的飞刀百发百中的秘诀！
　　只需要把水果刀扔出去，哪怕没有对准目标，也可以直接发动能力控制目标自己撞上飞刀。
　　意识到这一点后，岳震涛二话不说，直接朝着鬼面冲了过去。
　　纵然眼前的消瘦人影恐怖得宛如恶鬼，就连强大的李子都被其轻易击溃，但此时自己却摸到了对方能力的奥秘。
　　或许可以凭借这一点，再试探一次！
　　岳震涛的双眼，死死的盯着前方的人影。
　　曾经在学生时代打架斗殴无往不利的前不良少年，如今再次显现出了内心的凶狠。
　　完全不管身上的伤势、和敌人的可怕，他直接冲向了前方的鬼面！
　　若是敌人的能力真的只有改变位置这一点，就凭对方那消瘦的身形，根本不可能打得过他！
　　岳震涛的冲来，让鬼面微微有些讶异。
　　“哦？不是逃跑？而是直接朝我冲来？你这道德卫士，原来也有些勇气啊。”
　　狂奔时的脚步声，在小巷内疯狂响起。
　　几乎是鬼面话音落下的瞬间，浑身鲜血的岳震涛就已经冲到了她的面前。
　　巨大的铁拳，直接朝着鬼面砸去。
　　然后，鬼面冷笑了起来。
　　“但是完全没用啊！”
　　面对岳震涛狂暴轰来的拳头，鬼面连动都没有动。
　　她只是站在那里，冷笑着无动于衷。
　　下一秒……
　　轰！
　　一声巨响，疯狂冲来的岳震涛直接倒飞了出去。
　　而且速度比他冲来的速度更快！
　　他的身体，宛如炮弹般飞出，重重的砸在了身后的墙壁上。
　　疼痛的感觉，蔓延到了四肢百骸。
　　而身体感觉到的，是巨大的冲击力。
　　即将打到鬼面的那一瞬间，他被一列高速行驶的火车头正面撞上了一样，巨大的冲击力直接把他震飞了出去。
　　挣扎着爬了起来，岳震涛有些震惊。
　　这又是什么能力？
　　对方怎么做到的？
　　就算是改变目标的位置，也不可能把他直接轰出去啊！
　　难道说，鬼面的能力并不是改变目标的位置？而且可以做到类似效果的某种能力？
　　难以置信的看着阴影中的鬼面，岳震涛感受到了深深的无力。
　　还有无法挣脱的绝望。
　　面对这个养鬼人，他真的毫无还手之力。
　　甚至就连对方的能力到底是什么都看出来，自己就已经被玩弄得奄奄一息了。
　　看起来，若不是为了戏耍他这个猎物，这个鬼面早就可以将他轻松秒杀了。
　　这个家伙之所以一直没有杀他，不过是想玩弄戏耍他、并且比他向同伴求救罢了。
　　这个家伙打的主意，是将他们所有人一网打尽……
　　“怎么可能让你如愿啊……”
　　背靠着墙、站在阴影中，浑身是血的岳震涛长长的吐出了一口气，在精神世界里对妻子说道。
　　“小倩，回去吧……”
　　“去找到杨兄弟他们，告诉他们这里的事情。”
　　“这是我们此时唯一能做的了……”
　　岳震涛的表情，有些苦涩。
　　敌人的能力是什么不知道、甚至就连厉鬼的样子都没有见到，他就已经看不到希望了。
　　面对这样的敌人，仅凭自己一人，果然还是不行啊……
　　但好在他和养鬼人类似，但却又不相同，养鬼人和控制的厉鬼同生共死。
　　但他就算死在这里了，妻子也能继续存活很长时间！
　　最起码……最起码让妻子把这里发生的事情告诉杨兄弟他们，让他们有所防范
　　现在唯一庆幸的，是让妻子将李子的木桶放进噩梦世界时，他做了点准备。
　　若是妻子和他消失，那个木桶会自己从噩梦世界里掉出来、回到现实，而不是永远留在噩梦世界里。
　　否则自己若是死在这里了，大概就没人去帮杨兄弟他们拿出木桶了。
　　岳震涛的眼睛，缓缓的闭上。
　　然后，睁开！
　　妻子离去的同时，他直接拔出了手掌上插着的水果刀。
　　无视了鲜血的迸溅，无视了手心的疼痛，他直接咬牙握紧了其中的一把水果刀、对着自己的心脏狠狠的扎了下去。
　　或许自己无法看穿敌人的能力，但最起码自己能够死在这里的话，就不会让敌人以他为人质找到杨兄弟他们了！
　　只要鬼面还不知道杨兄弟他们的身份信息，那就还有希望！
　　岳震涛紧握的水果刀，恶狠狠的朝着自己的心脏扎去。
　　然后……
　　噗！
　　腥红的鲜血，从他的胸膛上爆开了。
　　肺叶被扎穿的疼痛，让他差点闭气。
　　他难以置信的看着自己的胸膛，发现自己原本对着左胸心脏扎去的水果刀，此时竟然扎在右边的胸口！
　　并没有扎穿心脏！
　　岳震涛猛地看向了前方的人影，立刻意识到了是对方的能力作怪。
　　而阴影中鬼面冷笑了一声，说道，“想自杀？哪有那么简单的事。”
　　“你这种高举道德大棒教训别人的道德卫士，不把你玩到绝望哭嚎，怎么能够轻易放过啊。”
　　“更何况，你还有同伴吧……想牺牲自己掩护他们？简直是痴心妄想！”
　　说着，鬼面举起手中的手机，按下了开机键。
　　手机开机的音乐声，在黑暗中无比刺耳。
　　岳震涛看到那个手机的瞬间，脸上的表情瞬间变得无比难看。
　　那个手机……是他的！
　　刚才那一瞬间，鬼面不但阻止了他的自杀、甚至还拿走了他兜里揣着的手机？
　　阴影中，鬼面的面孔被手机屏幕的光映得宛如鬼一样阴森。
　　她点开了手机的屏幕，说道，“这个手机是你的吧？也就是说，如果你有同伙的话……你们肯定会有通话记录！”
　　“如果打电话过去、让你的同伙听到你的惨叫声，你觉得他们会过来吗？”
　　鬼面笑得无比的畅快开心。


第537章 游戏
　　小巷中，岳震涛表情阴沉。
　　拿着手机的鬼面却笑得无比畅快开心，似乎看到岳震涛被逼上绝路无比的开心。
　　她当着岳震涛的面，点开了通话记录。
　　然后……
　　眉头皱了起来。
　　鬼面脸上的笑容，消失了。
　　因为这个通话记录里，并没有任何可疑的电话号码。
　　通话记录里，空空如也，没有任何联系记录。
　　她表情阴沉的看向了角落中的岳震涛，点开了电话簿。
　　然而电话簿里也是空的，没有记载任何联系方式。
　　这个情况，让鬼面再也笑不出来了。
　　她阴沉着脸、看向了岳震涛，说道，“你的手机里怎么连一个电话都没有？”
　　岳震涛捂着胸口、背靠着墙站着，挤出一个嘲讽的笑容，“我是自闭症患者，没有家人朋友不行吗？谁规定手机里一定要有电话号码和通话记录的？我买来打游戏不行？”
　　事实上，不止他的手机里没有通话记录和电话号码，杨旭明和应思雪的手机里也没有。
　　这是意识到鬼面的强大后，应思雪提出来的自保之法。
　　三人都将自己手机的通话记录全部删除，并且把电话簿的电话全部用纸笔单独记录了下来，然后删除。
　　为的就是防止落入下风时，被鬼面拿到手机，按照通话记录和电话簿的名单去杀害亲人。
　　至于聊天软件的账号，更是每次用完后都会清除登录痕迹，一旦下线了，再次登录必须要很麻烦的重新填账号密码。
　　因此，鬼面点开手机里的聊天软件APP时，同样没有任何发现。
　　她表情阴沉的看向了岳震涛，说道，“看起来，你们是早有预谋啊……警惕性很强嘛。”
　　到了此时，已经不用怀疑岳震涛有没有同伙了。
　　如果岳震涛没有同伙，没必要做到这一步。
　　这一系列的行为，无非是为了保护那尚未暴露身份的同伴罢了。
　　鬼面冷笑了起来，“就是不知道你这个道德卫士的腰杆到底有多硬、能够撑多久了。”
　　“以前有一种刑罚，叫凌迟处死，现在就让你体验一下……我先把你的人皮一点点的扒下来，看你能撑多久！”
　　鬼面冷笑着站在原地，一动不动。
　　但是她的手，却指向了岳震涛的左手。
　　“老规矩，还是先从你的手开始。你这么喜欢指点江山，先把你左手的皮撕下来！”
　　声音落下的瞬间，小巷里安静了一瞬。
　　然后，鲜血从岳震涛的手指上爆开了。
　　剧烈的疼痛，一瞬间从左手食指上出现。
　　纵然有了心理准备，他仍然痛得惨叫了一声。
　　借着昏暗的光线，他清楚的看到了自己的左手食指，整根手指上的皮肤全部被剥开了，露出了皮肤下腥红的血肉组织！
　　脆弱的皮下组织暴露在空气中，凉凉的、火辣辣的。
　　而整根手指更是疼痛无比。
　　他痛得脸上的表情都扭曲了，但脸上的表情却更是震惊。
　　刚才让他瞬间移动位置、将他瞬间击飞出去，那都还好说，现在这是怎么做到的？
　　一瞬间撕去了他整根手指上的皮？
　　这又是什么能力？
　　岳震涛死死的盯着前方的鬼面，不断的猜测着。
　　难道是幻术？
　　毕竟一开始的新闻里就有提到过，所有灭门案的死者都面带微笑。
　　除非这家伙是神经病发作，专门在那些死者临死前给他们嗅笑气（一氧化二氮），不然更大的可能是幻术。
　　但如果是幻术，这家伙最多能够干扰到他，根本不可能干扰到小倩。
　　因为能力的原因，绝大多数的状态下，妻子都介于现实与噩梦世界之间。
　　在这种状态下，她不会被现实世界的能力干扰、更不会被发现。
　　这也是自己让小倩离开后，鬼面没有任何发现的原因。
　　既然鬼面无法发现小倩，那证明她的能力就算是幻术，也无法干扰到小倩。
　　在这种情况下，就算自己中了幻术，小倩也能提醒他。
　　可在意识的连接中，小倩同样没有发现任何异常。
　　沉默了数秒，岳震涛看向了前方的人影，冷声说道。
　　“道德卫士？你说我是道德卫士？那你又是什么人呢？自诩正义的犯罪者吗？”
　　“事实上，你自己心里也清楚自己干的不是好事，你那一套自诩正义的说辞不过是给自己的恶行找理由、找借口。”
　　“最明显的表现，就是所有被你灭门的人全都面带微笑。”
　　“你其实是让他们临死前吸了笑气对吧？想营造出这些人死得很安详的假象吗？你这是骗警察？还是骗自己呢？”
　　岳震涛冷笑着说道，充满了讥讽的话语瞬间让鬼面不冷静了。
　　她愤怒的骂道，“那些恶行累累的罪犯，我让他们笑着死亡已经是对他们最大的仁慈了！你这种家伙，没资格指责我！”
　　听到这句话，岳震涛的心里瞬间有底了。
　　这个鬼面果然是让那些受害者吸了笑气，所以受害者死后才会露出笑容。
　　这种行为从她的表现来看，或许是她自以为的一种仁慈。
　　当然，更大的可能性是用来麻痹警察的。
　　用一些虚假的表现麻痹诱导警察，让警察没那么多容易盯上自己。
　　不过这样，也就从侧面证实了一件事――那就是鬼面的能力并不是幻术！
　　如果有幻术的话，她根本不需要用笑气就可以做到类似的事情。
　　那么对方的能力……
　　岳震涛注视着眼前的女人，正要开口说话，阴影中却突然响起了一声叹息。
　　然后一道模糊的人影凭空出现在鬼面的身后。
　　那是一个浑身鲜血的大男孩，然而脖子以上是半透明的，仿佛随时会消失。
　　它就那样凭空出现了，然后拍了拍鬼面的肩膀，说道。
　　“妈，这家伙在套你话呢……”
　　男孩冷漠的看向了岳震涛，空气中的气温瞬间变得更低了。
　　“你觉得我妈很好欺负吗？这样吧，你这么喜欢问问题，那我来和你玩个游戏好了。”
　　男孩竖起了一根手指，狞笑着说道，“我问，你答。回答错误一次，我就扒你一块皮！”


第538章 憎恨
　　男孩身影出现的瞬间，岳震涛的眼神猛地一凝。
　　他立刻认出了眼前男孩的身份。
　　纵然浑身是血、纵然它脖子以上全是半透明的，有些模糊不清。
　　但这张面孔他的的确确见过，就是吴小松坟墓里的那颗人头！
　　同时，也是鬼面那个七年前惨死的儿子的真容！
　　这个突然出现的鬼影，就是鬼面用32个活人的灵魂喂养出来的恐怖厉鬼。
　　就是它之前将李子几乎击溃！
　　终于出现了吗……
　　死死的盯着眼前的鬼影，岳震涛的表情充满了紧张和不安。
　　眼前的恶鬼，给他带来了无与伦比的巨大压迫力。
　　那种恐怖的压力，似乎对方动一下手指、自己就会被碾得粉碎。
　　在这之前，岳震涛原本以为李子出现的气场就已经足够恐怖了。
　　但眼前的男孩仅仅是站在那里，就已经表现出了远超李子的可怕气势。
　　那种混乱狂暴的气息、阴沉邪恶的怨恨，若不是岳震涛已经和鬼接触多了，普通人被这种浓烈的怨恨一冲击、就足以当场吓疯！
　　这家伙到底死得是有多惨啊……
　　他难以置信的看着眼前的男孩。
　　按照之前查到的信息来看，这个男孩生前应该是那个阳光开朗、孝顺有礼的大男孩，很讨人喜欢的那种。
　　所以他们一直以为这一人一鬼中占据主导地位的是鬼面，吴小松只是被它母亲操控的厉鬼。
　　但从现在的表现来看，这家伙死后怨气这么深、眼神这么恐怖，这哪里是鬼面在操控它、分明是它在利用鬼面啊！
　　岳震涛的表情，有些僵硬。
　　仅仅只是被对方注视着，他就感觉到了无法言喻的恐惧，和来自灵魂深处的战栗。
　　他的身体，在微微的颤抖。
　　阴影中，那个浑身是血的男孩歪着头打量着岳震涛这个反应，稍微有些讶异。
　　“哦？认识我？看你的反应，应该不是第一次见到我吧……”
　　吴小松的脸上，露出了灿烂的笑容。
　　“这么说，把我脑袋毁掉的那群家伙，该不会就是你们吧？”
　　“毕竟那个坟墓里，埋着一颗和我长得一模一样的脑袋啊！”
　　这句话说出来的瞬间，狂暴的杀意直接涌了出来。
　　那杀意之浓烈，甚至在小巷中掀起了寒风！
　　岳震涛暴露在空气中的皮肤上冒起了一层细密的鸡皮疙瘩，整个人都下意识的后退着、直到后背贴到了墙上，这才停下。
　　阴影中，那个微笑着的男孩漂浮着、缓缓的过来了。
　　它停在了岳震涛身前一米的地方，说道，“说吧，给你最后一次不受苦的机会，供出你的同党，带我找到他们，并告诉我你们是从哪儿来的、为什么要针对我母亲，这样我会考虑放你一条生路。”
　　“否则的话，我们就只能玩一玩游戏了。”
　　男孩的脸上，挂着无比灿烂的笑容。
　　“我敢保证，你的惨叫声绝对会把你的同伴最先吸引过来的……如果他们在这附近的话。”
　　被这个恐怖的厉鬼近距离的贴近，岳震涛更加清楚的感受到了对方身上那股恐怖的怨恨气息。
　　那浓烈的怨恨、强烈得几乎快要实质化的狂暴气息，让他的皮肤感受到了如针扎般的疼痛。
　　而对方到现在还没有正式的出手！
　　仅仅只是眼神和气势，就已经造成了如此强大的压迫力，让他几乎失去了反抗的信心。
　　这就是和全盛时期的李子同等级的恐怖恶鬼吗……
　　岳震涛绝望的想道。
　　怪不得杨兄弟他们一定要李子复原了才敢去找鬼面，这种层次的恶鬼，已经不是普通厉鬼的范畴了啊！
　　而悬浮在黑暗中的恶鬼看到岳震涛一言不发的反应，只能轻轻的叹息了一声。
　　“很多人说，人的声音才是世界上最美的乐器。”
　　“而我，无比赞同这一观点。”
　　“看到你这种家庭幸福、人生美满的家伙发出绝望的惨叫，那对于我来说将是天籁一般的声音。”
　　男孩的脸上笑着，竖起了一根手指，“准备好了吗？现在开始我们的第一个问题。”
　　“问，你叫什么名字？”
　　岳震涛死死的盯着他，咬牙说道，“吴小松！”
　　于是，男孩脸上的笑容更灿烂了。
　　“回答错误！”
　　声音落下，它打了一个响指。
　　啪――
　　一声脆响，岳震涛惨叫了一声。
　　他左手中指的皮肤，直接被暴力撕开了。
　　断裂的人皮挂在手掌上，腥红的鲜血涌了出来，无法言喻的疼痛一瞬间涌入大脑，他疼得浑身抽搐，眼前发黑。
　　耳边，却响起了男孩的微笑的低语。
　　“问，你叫什么名字。”
　　“刘菊！”
　　“回答错误。”
　　啪――
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　岳震涛凄厉的惨叫声，在小巷中远远的传开了。
　　但是这个阴暗的旧城区，并没有任何人被惨叫声吸引过来。
　　唯一听到这个惨叫声的，只有不远处站着的鬼面。
　　听到岳震涛凄厉的惨叫声，这个自儿子出现后就一直沉默的女人突然开口了。
　　表情有些犹豫。
　　“松……松儿……”
　　她有些紧张的低呼了一声。
　　听到她的呼唤，停在岳震涛身前的男孩转头了。
　　它回头看向了自己的母亲，问道，“有什么事吗？”
　　面对这个浑身是血的男孩，哪怕是自己曾经的儿子，鬼面也忍不住有些紧张畏惧。
　　她咽了咽口水，低声问道。
　　“你的反应……”
　　“很少见的情绪……松儿，你是在憎恨吗？”
　　鬼面虽然努力克制着，但她的畏惧和担忧却是连岳震涛都能看得出来，就更何况眼前的少年了。
　　小巷中，男孩脸上的笑容收敛了。
　　它注视着自己的母亲，沉默了数秒，说道。
　　“的确……我的确在憎恨这个家庭幸福美满的家伙……啊……真是让人讨厌的家伙啊。”
　　“这种躺在舒适区悠闲享受生活，然后对他人的苦痛指指点点、自以为高尚的家伙，真是让我一看到就厌恶得浑身发紧啊！”
　　“真是……呼……”
　　长长的呼出了一口气，男孩这才露出了笑容。
　　“好吧，我知道了，妈你不用担心，我不会失控的。”
　　它转过身，再次看向了眼前的岳震涛，冷冷的说道，“我会控制自己情绪的。”
　　“所以……我们继续吧，你叫什么名字？”


第539章 砸！瓦鲁多
　　男孩的询问，换来的，却只是岳震涛冷笑的低语。
　　“我知道了……”
　　浑身是血的岳震涛喃喃的说道，“原来是这样……”
　　悬浮在他身前的男孩微微皱眉，“你知道什么了？”
　　岳震涛抬起头，看着眼前的厉鬼，挤出了嘲讽的笑容。
　　“我知道你的能力了……”
　　岳震涛露出笑容的那一瞬间，男孩猛地意识到了危险。
　　它连忙回身看向了身后，“妈！”
　　阴影中，鬼面一脸错愕的站在那里，不知道发生了什么。
　　然而鬼面身后的阴影中，有一片自远处飞来的玻璃碎片，即将击中这个老妇人的身体。
　　然后……
　　“停下！”
　　随着吴小松的声音落下，以它为中心，方圆五十米的范围内一切都凝固了。
　　飞行的玻璃碎片，凝固在半空之中。
　　岳震涛脸上的表情，停滞在冷笑的那一刻。
　　就连空气中的尘埃，都不再游动。
　　这方圆五十米的范围内，像是一个被彻底冻结的异空间，就连光线都凝固在了那一刻。
　　从外界看到的，只有定格不动的景象。
　　而唯一能在这个范围内活动的，只有那个悬停在黑暗中的鬼影。
　　它看着那即将击中母亲的玻璃碎片，表情冷漠。
　　那玻璃碎片锋利无比，尖锐的那一端正对着鬼面的后脑勺。
　　如果击中，怕是会将这个消瘦的妇人后脑直接打穿、夺走她的性命。
　　“远处的偷袭吗……真是卑鄙啊。”
　　“不是冲着我来，而是朝着我母亲去的？想要直接杀死我妈？”
　　“可惜，你差一点就成功了。”
　　吴小松转过身，看向了身边的岳震涛。
　　此时的岳震涛，一动不动的站在那里，脸上的笑容定格、动作凝固，就连伤口滴落的血液都停滞在了半空中。
　　同样停滞的，还有他的意识。
　　在岳震涛的意识里，这停滞世界里的一切都没有发生。
　　他无法觉察到这停滞世界里发生的一切。
　　但是这里面发生的疼痛，却会在凝固结束时全部涌上来。
　　吴小松竖起了一根手指，轻轻的点在了岳震涛的左手无名指上。
　　然后，轻轻下滑。
　　岳震涛无名指的皮肤，迅速的裂开了。
　　然后整根无名指的皮肤，都被这个恐怖的恶鬼像剥香蕉一般剥了下来，露出了下面腥红的血肉组织。
　　完成了这一切后，吴小松才冷哼了一声。
　　它转身看向了母亲身后凝固在半空中的那枚玻璃碎片，眼神一冷。
　　那枚玻璃碎片四周的空气，受到了强大力量的挤压。
　　挤压的力量，反馈到了玻璃碎片上。
　　只是在这片冻结的区域内，这挤压的力量暂时无法显现。
　　然而随着吴小松解除了这片区域的冻结，那作用到玻璃碎片上的挤压力量终于显现了效果。
　　即将击中了鬼面后脑勺的玻璃碎片，在巨大的挤压力量作用下，以一种比来时更快的速度倒飞了出去。
　　宛如一枚子弹般飞向了远处的黑暗！
　　砰！
　　一声闷响，玻璃碎片击中远处的某面墙壁时，岳震涛手指的疼痛也终于传导到大脑里了。
　　强压着的低沉惨叫声，在小巷里低低的响起。
　　这刻意压低的惨叫声，让吴小松转过身来。
　　“哦？想要压低声音、害怕惨叫声把同伴吸引过来吗？”
　　吴小松冷漠的看着岳震涛，说道，“收回刚才的蔑视，剥皮的疼痛都能强行忍住，你比我想象中的那种软脚虾要强很多。”
　　“而且竟然能够看穿我的能力……你还控制着第二只厉鬼吧？”
　　“而且这只厉鬼还在距离这里挺远的地方……是那只厉鬼让你看清这一切的吗？”
　　墙角，岳震涛疼得浑身是汗。
　　他急促的喘息着，身体因疼痛而不断抽搐抖动。
　　但他却抬起头，看着眼前的厉鬼，笑了起来。
　　“你的能力是冻结吧？又或者是停止？”
　　“冻结自身周围的一切，无论是人的意识、还是空气中的光线，你都可以将其停止。”
　　“但这个能力的覆盖范围是有限的，你只能冻结身边大概五十米左右的区域，更远的地方却无法覆盖。”
　　“也就是说，如果在你发动能力的那一刻，有人在远处看到这边的景象的话，只需要看一眼就能猜出你的能力。”
　　“从这一点来看，你的能力是最隐蔽、但却又是最招摇的啊！”
　　“如果让你近身，那可能被你玩弄到死了都不知道发生了什么。”
　　“但一旦拉开了距离，你的能力将没有任何秘密！”
　　岳震涛笑得无比畅快，笑得无比开心。
　　因为他终于知道鬼面的能力了。
　　只要能力的本质被猜到，就算是最强大的厉鬼，都不再无解！
　　他完全没有想到，自己抱着放弃的想法让妻子离开的行为，却阴差阳错的让离开的妻子远远的看到了这边发生的一切、进而看破了鬼面儿子的真正能力。
　　这真是……天无绝人之路啊！
　　岳震涛大笑着、直接让远处的妻子发动能力。
　　噩梦世界的入口，再次敞开！
　　然后……
　　“说了多少次了，这个能力对我没用啊！”
　　浑身是血的男孩怨恨的低吼道。
　　它再次张开了双手，冻结的力量蔓延出去。
　　以它为中心，方圆五十米的范围内全部冻结！
　　唯一能在这个世界里活动的它，冷酷的注视着身前的岳震涛，说道，“在我冻结的范围内，就算是厉鬼的能力也能冻结！”
　　“没有任何人，能够在这片区域内随意活动！鬼也不行！”
　　它直接一脚踹在了岳震涛的身上，将其位置移动了些许。
　　然后，冻结解除！
　　岳震涛妻子的能力，再次失效。
　　吴小松冷漠的说道，“既然已经看穿了我的能力，那就不能再拖延了。”
　　“不知道名字的道德卫士，你今晚就死在这里吧。”
　　“虽然无法拷问出你的同伴是谁，但我相信你的死、会让他们愤怒的来找我报仇的。”
　　“到那时，我会让他们所有人都下去陪你……死吧！”
　　吴小松的能力，再次发动！
　　但就在那一刻，它身后的鬼面猛地惨叫了一声。
　　吴小松惊愕回头的瞬间，能力的发动下意识的停滞了。
　　然后，岳震涛妻子的能力再次发动！
　　这一次的速度，几乎快到了极致。
　　直接就捕捉到了浑身是血的岳震涛。
　　然后……
　　“停止！”
　　吴小松愠怒的低吼声中，小巷中的一切再次凝固了。
　　它面无表情的看着眼前这个浑身是血的男人，说道，“釜底抽薪吗？靠袭击我妈来转移我的注意力？然后趁机逃跑？”
　　“不得不说，你差点成功了。”
　　“但我说过了，你的能力在我眼中是无效的！”
　　“我只需要一个念头，就能让你的能力失效！”
　　它冷漠的转过身，朝着不远处的鬼面走去。
　　在鬼面的身后，不知何时出现了一个浑身是血的小男孩。
　　这个小男孩太弱了，气息微弱到几乎不存在的地步，存在感几乎为零。
　　就算是吴小松和鬼面，都一直没有发现这个小鬼是什么时候靠近的。
　　正是它袭击了鬼面，让小巷中的消瘦女人发出了痛苦的惨叫声，十根手指上的指甲全都被暴力扯下来了。
　　鲜血长流。
　　但再怎么隐蔽的袭击，在冻结的世界里都无所遁形。
　　吴小松直接朝着它走去，表情冷漠的说道，“你是这个男人控制的另一只厉鬼吧？如此弱小的小鬼，也只能靠偷袭了，怪不得一直没有出现。”
　　说着，它直接伸手抓向了眼前的小鬼。
　　但就在手指触碰到岳宁的瞬间，吴小松触电一样猛地弹开了。
　　“只要触碰到就会受伤的能力吗？”
　　吴小松看着自己的手指，皱起了眉头，“稍微有些棘手啊……”


第540章 谁的绝境（四更求刀片月票）
　　完全冻结的世界内，一切都停滞在了冻结的那一瞬间。
　　那个浑身是血的小男孩，双手死死的抓着消瘦的女人，能力正作用在这个女人的身上。
　　鬼面的十根手指，指甲已经全部被暴力的扯断了。
　　腥红的鲜血直流。
　　如果不是这个能力的发动被暂时冻结了，此时的鬼面会受到更可怕的折磨。
　　但就算如此，也不意味着她得到了解脱。
　　因为那个小男孩的能力，是让所有触碰到它的人受到和它一样的痛苦折磨。
　　这个【触碰】，包括它主动去触碰的人，也包括主动去触碰它的鬼。
　　就连作为厉鬼的吴小松触碰到了此时的小男孩，都无可避免的会受到对方能力的伤害。
　　仅仅是刚才那一瞬间的触碰，小男孩的能力就已经完整的作用到吴小松的身上了。
　　虽然厉鬼没有血肉，但是疼痛和创伤同样是存在的，也存在着【死亡】的概念。
　　如果让这个小男孩的能力完全展开，那被它触碰到的厉鬼也会死掉。
　　“稍微有些克制我的能力吗？”
　　吴小松看着冻结世界内的这个小鬼，皱起了眉头。
　　在这个冻结的世界内，他甚至可以通过加强特定区域内某个物体受到的冻结压力、然后改变物体的飞行轨道，让原本朝它飞来的东西以更快的速度倒飞出去。
　　但恶鬼不受牛顿力学的影响，这种加强压力将目标击飞的能力，无法作用到这个小鬼的身上。
　　除非它亲自去触碰眼前的小鬼，否则无法靠别的办法将其杀死、或是移开。
　　如果指望已经被袭击的母亲自己踢开小鬼的话，似乎又不大可能。
　　这个小鬼的位置站得很叼钻，寻常成年人估计都会很麻烦，更何况身体瘦弱的母亲了。
　　“有些麻烦啊……”
　　吴小松看向了身后的岳震涛。
　　冻结的世界里，岳震涛脸上的笑容同样凝固了。
　　然而这个凝固的笑容，怎么看都像是在嘲笑它。
　　理论上来说，只要杀死养鬼人，那么养鬼人控制的厉鬼也会死。
　　但作为养鬼人这个组织一手缔造者的吴小松，早就发现眼前的男人和养鬼人只是类似。
　　他控制厉鬼的手段，并不是来自强制性的奴役。
　　也因此，他和厉鬼的同质化没有那么强。
　　就算杀了他，他的厉鬼估计也能活动很长时间。
　　而在那段时间内，这个小鬼就已经足够把母亲杀害了。
　　“真是……”
　　“让人笑不出来啊。”
　　吴小松喃喃低语着。
　　它站在冻结的世界里，看着眼前的小鬼，看着不远处的男人，突然发现被逼入绝境的竟然是自己。
　　果然厉鬼这种东西，就算是有着压倒性的实力优势，很多时候也未必能赢啊。
　　吴小松摇了摇头，说道，“或许可以试试。”
　　它想到了一个新的办法。
　　既然眼前的男人没有用奴役的办法，就能让眼前的小鬼听命于他。
　　双方之间，必定有很深厚的感情。
　　这样的话……
　　啪――
　　吴小松打了个响指，这片区域的冻结消除。
　　一切又回归了原状。
　　鬼面依旧痛苦的惨叫着，感受着岳宁临死前体会到的那些痛苦。
　　她的十根手指鲜血淋漓，脸上的表情已经因痛苦而扭曲。
　　她疯狂的挣扎着，但躲在她身后死角的小鬼却死死的抓着她，根本无法挣脱。
　　但此时的吴小松，已经站在了岳震涛的身边。
　　它说道，“小鬼，你再不停手的话，这家伙就要死了。”
　　吴小松的话，让浑身是血的小男孩抬起头，看到了墙角那个脸已经憋得通红的岳震涛。
　　吴小松说道，“我的能力，不止能够冻结大范围的区域，也可以只冻结限定的一小部分区域。”、
　　“比如现在，我就冻结了他的脖子。”
　　“身体的血液和氧气无法流通供脑的话，要不了多久他就会因脑缺氧而死亡。”
　　“不信你看，他现在正因缺氧和窒息而拼命的张嘴喘气，但是很抱歉，他的脖子已经被我冻结了。”
　　“通过口鼻吸入的氧气，无法到达他的肺。”
　　“并且因为脖子这片区域的血液停止流动，没有血液流动，大脑就无法得到供氧，他的大脑会直接脑死亡……”
　　吴小松一脸冷漠的说道，“我敢保证，你如果不放手的话，这家伙绝对会最先惨死！”
　　在它的身边，岳震涛的脸已经涨得通红，宛如濒死的鱼一样拼命的张嘴喘气。
　　他的手死死的握着自己的喉咙，却无法让鼻腔内吸入的空气涌入肺部。
　　窒息的痛苦，让他几乎晕厥。
　　眼前的视线，更是迅速的模糊了。
　　嘶哑着、岳震涛痛苦的低吼了出来。
　　“卑鄙的家伙……岳宁！不要听它的！杀了那个女人，这家伙也会死！”
　　岳震涛完全没有妥协，甚至还更加愤怒的要求儿子继续。
　　对此，吴小松摇了摇头。
　　“卑鄙？卑鄙又如何？”
　　“卑鄙，是胜利者的通行证。”
　　“高尚，不过是失败者的墓志铭罢了。”
　　“若是死在了这里，你再高尚、又有谁能铭记呢？
　　它看向了不远处的小鬼，“快决定吧，小鬼，你这个亲人已经快死了。”
　　“如果你还在犹豫不决的话，他就彻底没救了。”
　　此时的岳震涛，已经意识模糊、双眼翻白了，身体更是痛苦的抽搐着，双手无意识的拍打着自己的脖子，却无法起到任何作用。
　　看到这样的惨状，那个原本死死的抓着鬼面的小男孩呆住了。
　　它的眼中，流出了绝望的泪水。
　　然而它却只能呆呆的看着自己的父亲，什么也无法做到。
　　因为爸爸让它不要停……
　　但就在此时，岳震涛妻子的能力突然发动了。
　　噩梦世界的入口，再次张开！
　　“嗯？！”
　　那另一个厉鬼张开能力的瞬间，吴小松猛地皱眉。
　　下意识的，它发动了能力，将周围的区域完全冻结。
　　于是，赵倩的能力再次被冻结失效，无法将丈夫带走。
　　但是冻结的力量蔓延到岳震涛的全身后，他终于从窒息的痛苦中解脱了出来。
　　因为此时的他，全身都被停滞了。
　　看到这样的场景，吴小松冷哼了一声。
　　“真是阴魂不散！”
　　它抬起头，冷冷的看向了远处。
　　在那个方向的黑暗中，隐藏着另一只不知名的厉鬼。
　　但它只能大致感觉到对方的方位，却无法真正锁定对方的位置。
　　就算知道那里有另外一只厉鬼在搅局，它也无可奈何。
　　“呼……”
　　长长的呼出一口气，吴小松的情绪无比的阴郁。
　　狂暴和怨恨的气息，在它周身弥漫，并且那种阴沉恐怖的感觉更强了。
　　腥红的鲜血，突然从他的脖颈处溢了出来。
　　他的脖子像是裂开了一道伤口一般，出现了可怖的情况。
　　“呼……呼……呼……”
　　接连喘息了好几下，吴小松这才喃喃的说道，“差点又失控了吗……真是可恨啊！”
　　“只是因为被她杀死，就要永远受她奴役、隔得这么远都无法摆脱吗……”
　　“而且偏偏是这个时候……该死！该死！全都该死！”
　　“你们这些混蛋！一个个的都跟我过不去！”
　　眼神凶戾的注视着眼前的岳震涛，吴小松抚摸着自己脖子上的那条血线，纵然愤怒憎恨，却也不敢再妄动分毫了。
　　它努力平复着自己的情绪，努力平息着几乎失控的怨恨，不让自己再被那个远在千里之外的血棺女鬼感应到。
　　然后，它这才冷冷的看向了眼前的岳震涛，说道，“竟然凭你这愚蠢的伎俩，就把我逼入了绝境……”
　　“看来是我低估你了。”


第541章 以为我是文盲吗
　　对于此时的吴小松而言，绝境，真的是一个无比贴切恰当的形容词了。
　　眼前的男人就算立刻杀死了，他的这两只厉鬼也不会立刻停下来。
　　可自己若是亲自去驱赶那个抓住母亲的小鬼，不可避免的要碰到对方、被小鬼的能力袭击。
　　若开门还魂术成功，让自己成功得脱自由，那就算自己被小鬼的能力袭击、受一点伤也无所谓。
　　可此时的自己状态非常不佳，那个可恶的血棺女鬼随时可能定位到它的位置。
　　光是摆脱对方的奴役影响，就已经非常费力了。
　　如果在此时受创，有极大的可能导致力量失控、甚至会被血棺女鬼重新抓回去。
　　“真是让人惊喜啊……”
　　吴小松注视着眼前的男人，喃喃低语道。
　　眼前的这个男人明显已经做好了牺牲在此地、也要把它和母亲拖下去的准备。
　　对方完全没有想要活下去的想法。
　　让小鬼袭击母亲，也不是为了挟持人质让自己逃跑，完全就是冲着同归于尽去的！
　　而远处那个看不见的厉鬼，又能随时发动能力把人带走。
　　为了防止对方逃离，自己又必须不断的冻结这一片空间，让远处那个厉鬼的能力无法奏效。
　　于是就连用眼前的男人做人质威胁小鬼放手都做不到了。
　　更何况从刚才的表现来看，那个小鬼根本没有要放手的想法！
　　它收到的命令，是宁愿看着眼前的男人惨死也绝不放手。
　　这真是……
　　“……我低估了你这个道德卫士的决心。”
　　“不……能跟做到这种程度、连性命都能豁出去，这已经不能在用所谓的道德卫士能侮辱的人了。”
　　冻结的空间里，吴小松面无表情的注视着表情凝固的岳震涛，说道。
　　“我不得不承认，你竟然是一个真正的好人、一个有决心有勇气的勇士，而不是那种嘴上一套、行为又是一套的道德卫士。”
　　缓缓的，吴小松退到了母亲的身边，退到了那个小鬼的身旁。
　　它举起手，对准了身边的小鬼，眼睛却死死的盯着不远处的岳震涛。
　　“既然你都已经做到这种程度了，连性命都不顾了，我若是在此畏惧，岂不是连你也不如？”
　　面无表情的，吴小松的手抓住了那个浑身是血的小鬼。
　　当手触碰到对方的瞬间，这个小鬼无时无刻都在发动的能力立刻传递到了它身上。
　　在这个冻结的世界里，就连厉鬼的能力都会被冻结、无法生效。
　　然而吴小松是个例外。
　　它可以在这个冻结的世界里自由活动。
　　于是小鬼的能力也在它身上产生了效果。
　　它的十根手指，第一时间爆开了。
　　腥红的鲜血喷了出来。
　　明明已经是没有身体的厉鬼了，但它却依旧感受到了无法言喻的剧烈疼痛。
　　还有几乎撕裂了灵魂的创伤。
　　这种能力，对厉鬼造成的伤势比对活人造成的伤势还要可怕！
　　活人最多撕裂身体，厉鬼可是直接被撕裂灵魂了啊！
　　无法言喻的剧烈疼痛，让吴小松面部的表情变得无比狰狞。
　　邪恶狂暴的气息，在它周身变得越发的不稳定、似乎随时都可能暴乱。
　　但它却疯狂的压制着自身的情绪，死死的盯着不远处的岳震涛，低吼道。
　　“带着你的小鬼一起死吧！”
　　声音落下，四周的区域结束冷冻。
　　吴小松用力的将母亲身上的小鬼扯了下来，恶狠狠的掷向了远处的岳震涛。
　　然后，张开了双手。
　　“这一次，直接冻结你的心脏！”
　　冷冻的力量，直接冻住了岳震涛整个左胸。
　　他的心脏立刻停止了跳动。
　　但是身体的其他部位，却还在鲜活的运转着。
　　只需要数秒，岳震涛就将彻底惨死！
　　但吴小松却没有去看岳震涛，因为它一直在留意远处的那只厉鬼。
　　这一次，它的目的不止是要杀岳震涛，还要把岳震涛身边的这两只厉鬼一网打尽！
　　冻结岳震涛心脏的行为，不过是为了逼迫远处的厉鬼再次出手。
　　它就能准确的定位到对方的位置，然后追杀过去。
　　但就在岳震涛心脏被冻结的那一刻，远处的那个厉鬼这一次却没有再发动自己的能力、逼迫吴小松将整片区域冻结。
　　一秒过去……两秒过去……对方竟然无动于衷？
　　吴小松有些震惊。
　　难道那个厉鬼要放弃了？
　　这个念头刚浮现，吴小松就突然意识到了不妥的地方。
　　有急促的脚步声，突然从它身后冲了出来。
　　阴寒的气息，伴随着一只浑身惨白的鬼影，出现在它视野里。
　　“虚假世界！”
　　应思雪的声音，在小巷内突然响起。
　　吴小松错愕回头的刹那，下意识的张开了冻结的力量。
　　然后……
　　砰！
　　一声巨响，【虚假世界】的拳头重重的砸在了吴小松的脸上。
　　冻结的力量，没有展开！
　　那一刻，吴小松愣住了。
　　此时的它才发现，双脚着地的它，脚下连着一道诡异的黑影。
　　它不但无法使用能力，竟然连动弹一下都无法做到，完全被定住了。
　　它下意识的看向了远处，看到那道从远处延伸而来的黑影尽头，有一个身材魁梧、浑身燃烧着火焰的男人从小巷中走来。
　　然后，浑身惨白的鬼影再次一拳轰在了它的脸上。
　　【虚假世界】的能力彻底发动！
　　吴小松的身影，直接消失了。
　　消失在这个世界上，和【虚假世界】一同消失在现实世界里。
　　应思雪松了一口气，“总算赶上了……”
　　远处的岳震涛此时已经陷入了昏迷，但总算没有生命危险。
　　而一旁的鬼面惊恐的瞪大了眼睛，难以置信的问道，“你们做了什么……我的松儿……我的松儿到哪儿去了！”
　　应思雪这才转过头，冷漠的看着她，说道，“你儿子在我的世界里玩游戏呢。”
　　“只要进入那个世界，就凭厉鬼那种混乱的智商，根本不可能活着出来。”
　　“所以你准备它第二次披麻戴孝吧。”
　　然而应思雪的话刚说完，一只惨白的鬼手猛地从她身后的黑暗中伸了出来。
　　一把掐住了她的脖子。
　　“是吗？”
　　吴小松阴沉的话语，在小巷中响起，“不过是解一道微积分方程罢了，这种低劣的局也想困住我……你以为我是文盲吗？”


第542章 你可以试试
　　吴小松的突然出现，直接让小巷内的气氛再次突变。
　　应思雪整个人都震惊了。
　　这个鬼不但解出了她提前设下的难题，竟然还这么快？
　　这家伙的理智没有混乱啊！
　　而远处的杨旭明看到这一幕，立刻拉开了距离、没有再过来。
　　小巷内，只有吴小松冷漠的声音在响起。
　　“你们两个就是这家伙的同伙吧……真是让我久等了。”
　　“这么久太出现，你们的动作也真是太慢了。”
　　吴小松单手掐着应思雪的脖子，却没有更进一步的动作。
　　它低声问道，“说吧，你们还有别的同伙吗？”
　　被身后的那只鬼手抓着，应思雪笑得有些勉强。
　　“同伙？有啊，而且很多呢。现在全九江的警察都过来了，差不多已经把这附近全包围了。”
　　“我冲上来之前，先把这个地方的位置报给了那群警察，大概要不了五分钟，这条小巷就要被警察挤满了。”
　　“不信你仔细听，这附近的警笛声是不是很响？”
　　应思雪的话，让吴小松的表情变得无比阴沉。
　　因为它仔细去倾听时，的确听到了远处有越来越多的警笛声传来。
　　纵然无法飞到高处去查看，但这个老城区附近的确已经聚满了一群警察了。
　　它死死的盯着眼前的女孩，问道，“你报警了？”
　　应思雪笑了起来，“你妈都被警察通缉了，我们再不报警、向警察通报消息，难道还真的要靠自己和你这种怪物斗不成？”
　　“我说我之前怎么查不到刘菊的下落呢，原来她被警方严密的保护了起来。那时候的警方还以为她的丈夫和公公才是灭门案的凶手……真是可笑啊。”
　　“原本她只要继续伪装下去，就不会被警察查到了，却自己跑去案发现场被监控摄像头拍到，暴露了自己的行踪。”
　　“真是可笑啊……”
　　应思雪看着身前的鬼面，冷笑连连，“现在你已经被全国通缉了，并且九江警方全部出动，封锁了所有出城的路口。”
　　“再加上我的通风报信，现在九江的警察正在往这边靠。”
　　“你们如果不跑快一点的话，大概就没有机会再跑了。”
　　应思雪的话，让鬼面愤怒了起来。
　　“臭母狗！”
　　她直接冲过来，抬手就是一巴掌。
　　但这一巴掌却没有扇到。
　　因为吴小松抬手拦住了。
　　阴影中，吴小松脸色阴沉的说道，“不要激动，妈，人一激动，就容易失去冷静。这样很容易给敌人可乘之机的。”
　　“更何况，你真的恨她，就直接捅死她，扇她一巴掌于事无补，还浪费时间。”
　　说完，吴小松看向了眼前的应思雪，说道，“你很聪明，不过聪明也救不了你。”
　　“我完全可以把你们三人全部杀死，然后再扬长而去，警察根本来不及帮你们。”
　　吴小松试探着眼前的女人。
　　这个笑得很灿烂的女孩，给他一种很不踏实的感觉。
　　从对方突然出现，打了他一个措手不及，再到此时她说的把警察全部喊来，都表明了眼前的女孩绝对不是绣花枕头。
　　而是真的聪明人。
　　这种情况下，她明明被抓住了、却还能笑得这么灿烂，甚至还故意激怒母亲，有恃无恐的样子……难道她还有别的底牌？
　　仔细想想，这三个人似乎都有复数以上的厉鬼啊。
　　最开始的那个男人有一个小鬼、和一个徘徊在远处的不知名厉鬼。
　　和女孩一起出现的那个魁梧男性，不但可以用影子束缚它，还拥有一种不知名的鬼火能力。
　　那么眼前的女孩呢？
　　她除了那个把人拖进诡异世界的惨白鬼影之外，还有别的能力吗？
　　这个还未显露出来的能力是否就是她如此冷静、甚至胜券在握笑得无比开心的底气？
　　吴小松警惕着，一时间不敢轻举妄动。
　　已经在岳震涛手里吃过一次亏的它，现在无比谨慎。
　　它试图试探出眼前女孩的底牌，再动手。
　　但是应思雪却笑眯眯的，完全不给它看穿心思的机会。
　　“你可以试试啊。”
　　应思雪微笑着说道，“你妈身上不是带刀了吗？直接一刀对着我的心脏捅，我就死定了。”
　　吴小松冷冷的看着她，说道，“你以为我不敢吗？”
　　应思雪笑得无比灿烂。
　　于是吴小松再次僵住了。
　　因为它发现自己还真的不敢！
　　如果眼前的女孩第二个能力是一旦杀了她、或者对她造成伤害才能发动的某种特殊能力，那它捅对方的行为岂不是顺了对方的意？
　　可如果不敢杀她，那自己抓着她又有和意义？
　　远处的警笛声，越来越响。
　　原本安静的老城区，稍微一点的地方已经能够听到嘈杂的脚步声了。
　　真的有警察包围过来了，而且数量很多。
　　甚至此时距离这里可能已经不远了！
　　意识到这一点，再看了眼前手中的女孩，吴小松冷冷的说道。
　　“希望你以后也能笑得这么开心吧！”
　　冻结的能力，直接发动！
　　直接冻结了方圆五十米的区域。
　　然后吴小松直接丢开了手中的女孩，拉着母亲朝着远处而去。
　　很快出现在五十米外的区域。
　　然后，解除能力！
　　漆黑的小巷中，应思雪发现自己的身后失去了那个恶鬼的身影。
　　同时消失的，还有鬼面。
　　这个小巷光线阴暗、道路弯弯曲曲的，随着对方的远去，她已经无法再找到吴小松和鬼面的身影了。
　　但是应思雪也没有想要去追的意思。
　　她站在阴暗的小巷里，长长的松了口气。
　　这家伙……竟然真的跑了吗……
　　果然聪明的家伙，容易想多啊。
　　应思雪回过头，看向了远处走来的杨旭明，一脸笑容。
　　“好了，可以把你的蜡烛收起来了。”
　　“不要这么紧张，笑得开心一点。”
　　她长长的呼出了一口气，说道，“毕竟现在要紧张的，是吴小松和鬼面啊。”
　　“这附近全是警察，把所有出入口全封锁了，我现在很好奇它们如何安全离开了。”
　　杨旭明走过去，扶起了昏迷在地上的岳老师，说道，“先送岳老师去医院吧。”
　　杨旭明的表情有些担忧，“能在吴小松手里撑这么久，岳老师肯定已经完全猜到吴小松能力的本质了。”
　　“先救醒岳老师，和他聊聊，再决定如何去对付鬼面吧。”
　　“这个吴小松，比我们想象中的还要棘手啊……”
　　PS：推荐一本朋友的新书，《欢迎来到秒与被秒的世界》
　　简介：
　　穿越到浮空岛，获得了神明的恩惠，成为了强大的新人类。
　　“从今天起，我就是鬼神大人最虔诚的信徒了。”
　　抱上粗壮的大腿，万纳本想做个快乐的混子，每天摸摸鱼，晒晒太阳。
　　但好景不长，就在第二天……
　　【获得剑圣真传】
　　【获得神器鬼神刀】
　　【获得重伤自闭的鬼神大人】
　　“……哈？让信徒去当神？鬼神大人您在说什么呢，您再多努努力啊！”


今晚有事，请个假
　　需要休息，很疲惫。
　　休息休息休息
　　…………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


第543章 岳老师的疑问
　　清晨，医院。
　　单人特护病房，岳震涛躺在床上，脸色有些差，但精神状态很不错。
　　昨夜的急救折腾了许久，但对他并没有太大的影响。
　　只是现在麻醉退去后，他开始感觉到身上的几处伤口隐隐作痛。
　　赵竹坐在床头，用勺子小心翼翼的给岳震涛喂粥，小女孩珊珊则躺在沙发上睡着了，身上盖着一层薄薄的毛毯。
　　门外的走廊上，应思雪正在与刚检查完岳震涛病情的医生交谈，杨旭明站在一旁旁听。
　　“岳先生的伤势并不严重，没有致命伤。”
　　“但是肺叶的创伤需要大量时间的休养，如果休养不好，很可能会影响到以后的生活。”
　　“这段时间，让他不要做剧烈的运动，尽量放松心态，好好养伤。”
　　……
　　医生说了很多叮嘱的话语，但和昨夜急诊医生说的并没有太大区别。
　　应思雪送走了医生后，这才回头看了杨旭明一眼。
　　两人都明白了彼此的意思。
　　看起来，岳老师短时间内是不能参与战斗了。
　　不过面对鬼面，能够及时赶到救下人、并将对方逼走，这已经是了不得的成绩了。
　　杨旭明叹了口气，说道，“先进去吧。”
　　他推开门，走进了病房。
　　背靠着床头坐着的岳震涛看向了他们，“医生有说什么吗？”
　　杨旭明耸了耸肩，“还是昨晚的那套说辞，短时间内你不能随意走动，不要剧烈运动，好好养伤，这是唯一的注意事项。”
　　“这样啊……”岳震涛沉吟了两秒，看向了床边的赵竹，“小竹，你先去食堂吃早餐吧，不用管我了。”
　　赵竹点头，没有多问，乖巧的把碗放了下来，说道，“那我去吃早点了。”
　　说完，她有些担忧的看向了身后的杨旭明和应思雪。
　　“杨大哥，还有应姐姐，我姐夫他……他就拜托你们了……他的伤真的很严重……”
　　杨旭明笑得有些勉强，“我年纪还小……不用叫我大哥。”
　　我特么才大三啊！你都大学毕业了，你叫我大哥？
　　我看起来有这么老吗？！
　　应思雪倒是很认真的点头，“小竹你放心，我们知道的。”
　　目送着赵竹叫醒沙发上的珊珊、带着小侄女一起去吃早餐后，杨旭明叹了口气，走过去坐在了赵竹的位置上，拿起床头柜上的碗和勺，喂岳老师喝粥。
　　“我们是想和岳老师你聊聊之后的事，”杨旭明说着，直接用勺舀了一点粥喂给岳老师喝。
　　岳老师张嘴刚喝下去……
　　“噗咳咳咳咳……烫……有些烫……”
　　岳老师尴尬的看着床单上喷出来的那些粥，说道，“不用了杨兄弟，我已经饱了。”
　　应思雪翻了个白眼，直接一脚把杨旭明踹开了。
　　“我来吧，”她坐在了床边，接替了杨旭明的工作，“毛手毛脚的，想啥呢？”
　　应思雪心不在焉的吹了一口气饭勺，这才把勺递了过去，“岳老师，张嘴。”
　　岳震涛看着眼前这心不在焉的两人组，还有眼前这明显还很烫的粥，嘴角抽了抽。
　　“呃……其实我已经饱了……真的……”
　　岳震涛很委屈的说道，“我们还是来聊鬼面的事情吧。”
　　应思雪放下碗，叹了口气，“也好……我刚才已经接到了消息，昨晚对鬼面的封锁并没有成功。”
　　“警察把整个西郊都搜了一遍，堵住了所有的出城的路口，检查了所有来往车辆，都没有发现鬼面的行踪。”
　　“看起来，鬼面要么是步行逃离了九江市区，要么就是又回到了城市里隐藏了起来。”
　　“无论是哪个消息，对我们来说都有些不妙。”
　　“毕竟我们的存在已经让鬼面知道了，并且连面孔都让她知道了，现在连身处暗处这个唯一优势都没了。”
　　“下次再见面，大概就是最终的大决战了，不死不休的那种。”
　　应思雪的话说完后，岳震涛想了想，说道，“我觉得鬼面应该已经离开九江市了，她说不定会去六盘水。”
　　应思雪点头，“去王官营找血棺女鬼吗？昨晚我们得到的最宝贵信息，除了吴小松真正的能力外，最有价值的就是确认了吴小松的确是血棺女鬼的伥鬼。”
　　“并且它在努力的压制自己的力量不会暴走，惧怕被血棺女鬼盯上，也就是说，现在的它还是不完整的、被束缚着。”
　　“如果让它杀了血棺女鬼，彻底得脱自由，这家伙或许会更厉害更恐怖。”
　　岳震涛想了想，提出了一个建议，“但伥鬼想反抗奴役它的厉鬼一般都无法成功吧？更何况还是血棺女鬼这种级别的猛鬼，我们什么都不用干，说不定吴小松就直接和血棺女鬼拼个两败俱伤了。”
　　杨旭明苦笑了一声，说道，“坏就坏在这里了……杨家赶尸术里，记载了血棺女鬼那口血棺封印的弱点。”
　　“以那口血棺为中心，附近一共掩埋了五具尸骸。”
　　“这五具尸骸里，每一具尸骸都藏着一只怨念深重的厉鬼。”
　　“五只厉鬼的力量，加上血棺本身，才能一直镇压那只缺了脑袋的血棺女鬼。”
　　“五具尸骸中只要挖出任何一具、并毁掉尸骸中的厉鬼，血棺女鬼就能挣脱出来。”
　　“但只有毁掉所有的五具尸骸，血棺女鬼的力量才会完全。”
　　“如果吴小松去挖出任意一具尸骸，放出了力量不完整状态的血棺女鬼，以它现在的力量和能力，几乎稳吃力量不完全的血棺女鬼。”
　　“所以真要让它去了王官营，那情况就坏了……”
　　杨旭明的话，让岳震涛有些困惑，“既然如此的话，为什么当年封印血棺女鬼的人，不用这种办法将力量不完全的血棺女鬼给彻底消灭了呢？”
　　“因为那种状态的血棺女鬼，外界无法触碰啊……除非五具尸骸全部毁掉，血棺女鬼完全蹦出来，否则外界无法干扰到她，也同样无法对它造成任何伤害……除非她自己。”
　　杨旭明苦笑着说道，“当然，这种状态的血棺女鬼也只能对封印造成伤害，也就是说，在这种状态下，她唯一能够对现实世界造成干扰的目标，只有那五具封印了它的尸骸，要等彻底毁掉封印后它才能对现实进行干涉。”
　　“这种虚无缥缈的状态，无论是对女鬼、还是对外界来说，都是一致的”
　　“可伥鬼是厉鬼的力量延续，甚至可以说就是厉鬼的一部分。”
　　“吴小松不需要把封印全部解开，只需要破坏一具尸骸、把力量不完全的血棺女鬼放出来，作为伥鬼的它就能轻易的灭掉血棺女鬼了。”
　　“这是这个术唯一的缺陷了，可谁能想到一个伥鬼能够猛到这种程度呢？”
　　杨旭明很无奈，“如果让吴小松把血棺女鬼灭了，虽然会少了一个猛鬼的隐患，但却会让吴小松这个猛鬼的力量彻底解放。”
　　“到那时，我们就更不是对手的……就连李子，都未必能压制住它。”
　　“毕竟吴小松的冻结能力，连厉鬼的力量都能冻结。”
　　“而李子的能力，是让四周的一切迅速衰老、死亡……这种范围性的能力，刚好被吴小松的能力克制。”
　　“我想了一圈，有可能克制吴小松的厉鬼能力，只有我曾经遇到的一只拥有【初见必杀】扯淡能力的大蜘蛛，还有我老妈身边的那只黑猫了。”
　　“大部分情况下，是吴小松的能力克制绝大多数的厉鬼。”
　　岳震涛看向了眼前的两人，皱了皱眉。
　　“可就算不解放力量，吴小松的冻结能力也很可怕了。”
　　“想要现在去堵截它的话……你们想到什么办法对付它吗？”


第544章 回家吗
　　岳老师问出了这个最重要的问题。
　　“现在李子还没有复原吧？仅凭你们两人的话，对上现在的吴小松，我觉得胜算不高。”
　　“否则昨晚我们就把它留下了。”
　　岳老师很担心，“我现在又受了伤，根本帮不了你们，只靠你们两个的话……你们有什么计划吗？”
　　杨旭明和应思雪对视了一眼。
　　应思雪说道，“计划的话，其实是有的。”
　　“吴小松的能力虽然很强大，但不是毫无弱点。”
　　“或者说，它的老妈鬼面就是它最大的弱点。”
　　“这个女人恶毒又懦弱，还只是普通人，并且跟吴小松的存活绑在了一起。”
　　“如果这个女人死了的话，那么吴小松也要消失。”
　　“所以我们只需要饶过吴小松，想办法对鬼面进行直接的打击，就足以解决眼前的僵局了。”
　　应思雪的话，让岳震涛微微有些无言。
　　“道理是这个道理，可你们要怎么才能绕过吴小松对付鬼面呢？”
　　“厉鬼对敌意非常敏感，偷袭几乎无效。”
　　“吴小松这个能力，甚至就连狙击枪都无法针对它。你们打算怎么绕过它对付鬼面？”
　　应思雪嘻嘻一笑，“岳老师你看过《地雷战》吗？”
　　岳震涛愣了一下，立刻明白了她的意思。
　　“在鬼面必定会去的地方埋下地雷，然后等她走过去踩雷炸死她吗？”
　　杨旭明点头，“没错，利用地雷炸死养鬼人这个办法其实是可行的。”
　　“毕竟我们清楚的知道鬼面的目的地是哪儿，只要在那个埋血棺女鬼的山洞口埋好地雷，等她自己去踩就行了。”
　　“吴小松再强，还能在地雷爆炸的那一瞬间反应过来、立刻冻结一切不成？”
　　“只要有0.1秒的时间，地雷的威力就足够把它老妈炸成碎片了。”
　　“而且地雷是埋在地下的死物，不存在敌意，厉鬼也无法感知，鬼面若是真的要去王官营找血棺女鬼，那她这次就死定了。”
　　杨旭明两人的主意，让岳震涛怔了怔。
　　他看向了应思雪，“可是地雷……应小姐你能弄到地雷？那玩意儿是军火吧？”
　　“现在鬼面朝着六盘水去的话，她都不需要坐火车，只需要绑架一个司机载她过去，三天之内就能到了。”
　　“三天内，你们能搞到地雷吗？”
　　应思雪叹了口气，“应该能搞到，虽然会有点麻烦，但三天内问题不大。只是我们现在就要出发了，不能耽搁太久，必须赶在鬼面到王官营之前布置好一切。”
　　“岳老师你有什么需要的话，直接跟医院的人说就行，我已经打过招呼了。”
　　岳震涛点头，“我明白，但我现在什么都帮不了你们，只能祝你们一切顺利了。”
　　杨旭明笑着安慰他，“没事儿，岳老师你只需要好好在这里休养身体就行了。”
　　“剩下的，交给我们就好。试探出吴小松的能力，你已经帮到大忙了。”
　　岳震涛苦笑了一声，说道，“我其实希望能陪你们一起去……但可惜，现在的我只能躺在床上什么都做不到，只能稍微唠叨两句了。”
　　“如果事不可为，就及时撤离，等我休养好、李子也复原了，集我们所有人之力再一起去找那家伙的麻烦。”
　　“杨兄弟你这一次，真的不能莽撞冲动了。”
　　岳震涛认真的说道，“关键时刻，还是要以活下来为最优先选择。”
　　杨旭明点头，一脸笑容，“放心吧岳老师，我肯定和大小姐一起活蹦乱跳的回来见你的，到时候你记得带我们爬庐山啊。”
　　“这次来九江，连庐山都没逛，实在是可惜了。”
　　岳震涛也露出了笑容，“好，你们回来我带你们爬庐山……”
　　…………
　　………………
　　晨光，渐渐的变得明亮刺眼。
　　随着太阳逐渐升高，空气渐渐变得闷热了起来。
　　独自一人行走在炎热的太阳下，女人的额头逐渐溢出了汗水。
　　半响后，她似乎有些疲惫了。
　　站在原地擦了擦额头的汗水，看了看路边。
　　这里，是距离九江城区大约五十里的地方。
　　不靠近高速，不靠近城市，不靠近旅游区，是非常偏僻的一条县道。
　　道路两旁是翠绿的青山，沥青路的道路上则凹凸不平，那是被超载的大货车压出来的痕迹。
　　这条略显偏僻的小路，大概只有那些常年超载的大货车跑得最多了。
　　到了这里，已经无比的远离九江了。
　　就算九江城区内的警察再怎么地毯式搜索，也不可能搜查到这里。
　　想到这里，女人坐在路上，稍微喘了几口气。
　　昨夜从西郊的老城区出来后，她直接走进了路边的荒地里，然后沿着荒地翻了好几座山，绕过了所有可能有警察设卡的路口，徒步来到了这里。
　　虽然就算有警察设卡也拦不住她，但她并不想引起注意。
　　在这个国家的领土内行走，只要留下一点线索，前面就会有无穷无尽的警察围堵。
　　就算她能走到哪儿杀到哪儿，可杀死那么多警察，对她来说也没有太大的意义。
　　她这次去的地方，要悄无声息的过去。
　　如果让人知道她要去哪儿，那事情或许会变得有些麻烦。
　　最起码在松儿杀掉那个血棺女鬼前，她不能引起太大的骚动。
　　女人这样想着，长长的呼出了一口气。
　　然后站起身来，继续往前走。
　　王官营，那是她这次要去的地方。
　　同时，也是一个在她梦里出现过很多次的地方。
　　那是她曾经的家。
　　她的家人住在哪里，祖祖辈辈都生活在那里。
　　父亲喜欢下地干活结束后，坐在地坎上抽一口叶子烟。
　　姐姐现在应该已经儿女双全、甚至可能抱孙孙了吧？
　　自己这次去王官营的行为，甚至可以说是回家。
　　但是……
　　“回家吗……”
　　女人喃喃的吐出了这个词，眼神逐渐变得仇恨扭曲起来。
　　“那是一个无法达成的愿望啊。”
　　“松儿，我已经没有家了。但最起码，我能为你再做些什么。”
　　“等我们从王官营回来，我们就去杀光昨晚那三人的全家满门！”


第545章 一分钟
　　离开的准备，很快的完成了。
　　杨旭明和应思雪要带的东西不多，最重要的自然是李子的那个木桶。
　　木桶中的李子，仍旧盘膝坐在厚厚的血胶里，没有任何动静。
　　大概在短时间内是无法复原的了。
　　不过这一次他们回六盘水，也不是要去正面作战。
　　只是尝试一下地雷是否能炸死鬼面。
　　如果成功炸死了，自然皆大欢喜。
　　如果失败，那也只能像岳老师说的那样暂时退避、等李子完全复原了再去对付鬼面。
　　虽然坐飞机是最快的交通工具，但带着这么大一个木桶，木桶里还装着一具尸体，绝对不可能过机场安检。
　　杨旭明也不放心把李子的木桶拿去托运，必须要带在自己身边才行。
　　于是她们最终还是决定开车回去了。
　　应思雪直接去4S店提了辆新车，把应蕊的车还给了她。
　　就这样，开着这辆崭新到车内还散发着味道的新车，两人上路了。
　　应思雪联系的人，已经提前去王官营做准备了。
　　只等他们两人抵达王官营，就可以立刻埋设地雷。
　　而他们需要做的只有一件事，那就是赶在鬼面之前抵达上泥坡……
　　……
　　…………
　　“尊敬的旅客朋友你们好，开往昆明、贵阳、六盘水方向去的列车已经进站，请大家前往二楼检票台、1站台进站乘车。”
　　火车站的广播声，在整个站前广场响起。
　　黑夜下的站前广场，并没有太多人。
　　这里是九江市下辖的一个小县城，城市并不大，就连火车站都有些破旧，而且很小。
　　深夜时分的火车站门前，空荡荡的没有多少人烟。
　　广播的声音传开时，火车其实已经进站停好了。
　　各节车厢的车门都陆续打开，列车员们全都站在了门口，站得笔直，等待旅客的到来。
　　但深夜的乘客并不多，无论是上车还是下车的。
　　站在最后一节车厢的门边站台上，年轻的列车员打了个呵欠。
　　长途的乘车，其实是非常疲惫的事情。
　　就算是他们这样常年住在列车上的人，都无法驱走这种疲惫，只能去适应。
　　这种深夜起来开门，然后等待乘客上车下车的事情，太过伤神了。
　　他不断的打着呵欠，数着时间。
　　好在这个小站停靠时间不长，再过几分钟就该关门了。
　　虽然现在站台上也已经没人了，但他还需要等候到铃响了才能上车关门。
　　车站的灯光，在他身后投下了一道长长的黑影。
　　他打着呵欠，突然发现不远处有个人影在朝这里走。
　　对方走在站台的阴影中，远远的看的不是很真切，但似乎是一个女人？
　　列车员有些困惑。
　　这女人从哪儿冒出来的？
　　为什么刚才没有看到她？
　　不过出于职业本能，他还是稍微站直了身体，等待对方过来、然后检查车票。
　　虽然这节车厢是坐票，不需要向卧铺跟软卧那样管理严格，但乘客上车时还是需要在他这里再检票一次的。
　　列车员站稳了身体，看向了远处。
　　“走快一点，要开呃……”
　　揉了揉眼睛，列车员愣住了。
　　因为他眼前的站台上空空如也，根本没有女人的身影。
　　刚才的一切似乎只是幻觉，整个站台上空荡荡的，无论远处还是近处，都看不到任何人影。
　　没有男人的身影，甚至连女人的身影都没有。
　　列车员有些困惑，“眼花了吗？”
　　他又揉了揉眼睛，眼前的站台上依旧空空如也。
　　就在这时，代表即将发车的铃声响了。
　　这是一个信号，列车即将出发，所有站在门边的列车员都收起了铺在门口的踏板，回到了车厢内，并锁上了车门。
　　可站在最后这节车厢门边的列车员却有些困惑。
　　这么快就发车了？
　　他刚才看时间，还有起码一分钟吧？
　　怎么一下子就发车了？
　　带着这样的困惑，列车员将踏板捡起来、带回了车厢内，然后拿出钥匙把车门锁上，这才回到了车厢里，看了看手表。
　　凌晨02:14分。
　　没错，的确还没有到发车的时候。
　　按理说，是02:15才应该发车的。
　　列车长怎么突然提前出发了？
　　列车员有些困惑。
　　但火车这时已经开始缓慢的发动了起来，自己的工作也已经完成了。
　　列车员也没有多想，直接走进车厢，穿过坐满了人的车厢，朝着自己的休息室走去。
　　这节车厢并不是卧铺，因此乘客们晚上只能趴在小桌子上或者仰头靠着长椅靠背入睡，所有人的睡姿全都东倒西歪的。
　　已经快到学生开学的高峰期了，列车上的人很多。
　　虽然并没有完全坐满，但空位置并不多。
　　穿过这个因人多而充斥着淡淡脚臭味的车厢，列车员回到了自己的休息室。
　　匆匆而去的他，并没有注意在门边的一个位置上，不知何时多了一个趴在小桌子上睡着的女人。
　　这个女人的出现，列车员并没有注意。
　　毕竟这种坐票的车厢，很多无票的乘客都喜欢到处跑，去找空位置坐下，不需要像软卧硬卧那样严格的管理所有人的席位。
　　而车上的乘客们大多睡着了，根本没有注意到这个女人的突然出现。
　　就连原本座位上的几名乘客，虽然被女人的到来惊醒了一小会儿，但也只当她是刚上车的乘客。
　　靠在床边睡着的老人迷迷糊糊的醒来后，看到了身边多的这位中年妇女后，他打了个呵欠，站了起来。
　　“请让一让。”
　　老人起身去上厕所了。
　　这个新来的中年女人也理所当然的让开了位置，让老人出去上厕所。
　　整节车厢内，没有任何人注意到这个突然多出来的不速之客。
　　只有一道淡淡的黑影，在女人身后若隐若现。
　　最后彻底消失。
　　第二天，这节车厢内的所有乘客都发现自己的手表时间全都慢了一分钟。
　　包括列车员在内。
　　只是这种变化太微小了，微小到根本没有人去注意的程度。
　　乘客们发现自己的手表时间慢了一分钟后，也只是手动的调了回来，并没有深究到底发生什么。
　　当然，正常人也不会深究到底发生了什么。
　　只有一个坐在角落中的中年妇女，默默的乘上了这辆朝着六盘水驶去的列车，渐渐的离开了江西境内……


第546章 应思雪怀孕了
　　“阿明，你会一辈子陪我的吧？”
　　温暖的被子里，女孩的身体紧紧的抱着他，轻声的问道。
　　这样的话，杨旭明曾经听到过很多次。
　　从他们两人确认关系后开始，他就总能听到李子在各种场合轻声询问他这样的问题了。
　　在半夜做梦惊醒的时候，在两人温存结束躺在床上动都不想动的时候，在杨旭明做了某件让女孩感动的事情、女孩紧紧抱住他的时候，在他们一起躺在草地上畅想未来生活的时候……
　　李子总是会在一些杨旭明意想不到的情况下，轻声的询问着他这个问题。
　　并不是小心翼翼的谨慎确认，也不是可怜巴巴的想要获得怜惜，女孩只是单纯的想要这样问。
　　似乎问出来，能够让她内心的不安全感少一些。
　　……没错，不安全感。
　　虽然在杨旭明彻底进入女孩的内心之前，在杨旭明眼中的李子，是一个优雅而强气的御姐，一个总是微笑着面对任何情况的自信女性。
　　但当他真正和李子在一起后，他才发现这个总是微笑着的学姐，其实是一个非常缺乏安全感的人。
　　她的笑容，她的优雅，她的强势，更多的是一层用来伪装保护自己的面具。
　　虽然面具下的内心并不软弱怯懦，但却无比的柔软。
　　柔软得让人想要倾尽一生心血的去小心呵护。
　　自己也每次都会耐心且认真的回答着这个总是重复的问题，并且也的确做好了那样的心理准备。
　　他是李子的，李子是他的，这是很早就已经决定里的事情。
　　他们相伴在一起的时间，或许没有那么轰轰烈烈，但却无比的温馨快乐。
　　就算偶尔回想起来，杨旭明都会忍不住露出笑容。
　　只是这样的快乐，最终也渐渐的化作泡沫消散了。
　　啊……没错，他在做梦。
　　杨旭明很清楚的知道，自己在做梦。
　　怀中的李子，依旧紧紧的抱着他的身体，依偎着他的胸膛。
　　温暖的情绪，在胸膛里渐渐的漾开，暖暖的。
　　就算是梦，那又如何呢？
　　自己已经很久没有做这样温馨美好的梦了。
　　自从李子去世后，他总是被噩梦缠身，被怪物追寻。
　　李子的死，不但带走了他生命中最亮眼的那一道光，也将他带入了另一个阴森诡谲的世界。
　　他疲于奔命，在恐怖阴森的一个又一个人间噩梦中挣扎求生。
　　现在，他终于闯过了所有的难关，击溃了全部的敌人，只剩最后的一个目标没有排除了。
　　现在的他，为什么不能做一个温馨美满的梦呢？
　　哪怕是梦，他也能够很开心啊。
　　无声的搂紧了怀中的李子，杨旭明喃喃的低声说道。
　　“嗯……我会陪你的，李子，我会一辈子、一生一世的陪着你的。”
　　他许下了这样的约定。
　　说着熟悉的话语，似乎又回到了熟悉的曾经。
　　时空错乱的迷惑感，让他似乎真的回到了从前，似乎真的躺在被子里、拥抱着李子温暖的身体，轻声喃呢着肉麻的情话。
　　他的眼睛莫名的有些发酸。
　　“一定会永远陪着你的……”
　　杨旭明这样喃喃的低语着，再次重复了一遍。
　　但是这一次，怀中的李子却没有像往常那样安静的点头。
　　她抬起了面孔，静静的看着杨旭明。
　　她的面孔，是毫无血色的苍白。
　　眼神，是没有焦距的空洞漠然。
　　出现在杨旭明怀中的，并不是温柔微笑的李子，而是一具僵硬而冰冷的尸体。
　　她听到杨旭明的承诺后，就这样抬起头，静静的看着杨旭明。
　　声音中，带着些许的痛苦。
　　“可是……”
　　她抓住了杨旭明的手，喃喃的低声说道，“应思雪怀孕了啊……”
　　无法言喻的彻骨森寒，猛地蔓延到了杨旭明的四肢百骸。
　　他猛地打了个寒颤，直接从副驾驶的座位上蹦了起来。
　　“嘶……”
　　惊恐的倒吸了一口冷气后，杨旭明才看清了眼前的场景，渐渐的冷静了下来。
　　此时的他，正坐在副驾驶的座位上。
　　身上绑着安全带。
　　前方，是高速路的路牌。
　　清晨的阳光，顺着挡风玻璃照了进来，刚好落在他的脸上。
　　但却无法让人感受到温暖。
　　杨旭明的意识，渐渐的从噩梦中脱离，彻底回归了现实。
　　“到了吗……”
　　他揉了揉眉心，喃喃的问道。
　　正在开车的应思雪瞥了他一眼，点头，“嗯，马上就到六盘水了。怎么？你做噩梦了？”
　　杨旭明坐在副驾驶座上，低着头、揉着眉心，让人看不清他的表情。
　　但是声音听起来，却有些低沉。
　　“嗯，梦到李子了。”
　　杨旭明轻描淡写的回答，没有透露太多的东西。
　　应思雪耸了耸肩，也没有多问。
　　她稍微踩了踩刹车，放低了车速，然后打转向灯，确认后方没车后缓缓的变道驶入了前方的匝道。
　　匝道上方的绿色路牌上显示是【六盘水南】。
　　沿着这条匝道驶出去，就是六盘水市区了。
　　从九江离开后，两人没有任何耽搁便直接上了高速，直奔六盘水。
　　虽然高速开车非常疲惫，但两人换着开的话，勉强可以保持清醒的大脑。
　　这段路程中唯一的休息时间，就是在服务区里吃点东西填饱肚子。
　　其他时候都在路上。
　　九江距离六盘水有一千四百多公里，就算他们不眠不休的一路开过来，也花了差不多一天一夜的时间。
　　如此匆忙的赶路，只是在担忧鬼面捷足先登。
　　如果在他们埋设地雷陷阱之前，鬼面就已经抵达上泥坡，那他们的计划就彻底泡汤了。
　　毕竟除了上泥坡之外，鬼面接下来会去什么地方，没有人能预料到。
　　这是只有一次的机会，一旦错过就不会再出现，他们必须牢牢把握住。
　　只是杨旭没有想到，自己竟然在抵达六盘水的同时，再次梦到了李子。
　　而且梦中的李子竟然跟他说了那样古怪的话语……
　　清晨的阳光下，杨旭明歪了歪头，看向了身边的应思雪。
　　晨光下，应思雪正顶着黑眼圈、注视前方的道路，双手抓着方向盘，似乎很困倦的样子。
　　大小姐的样子和以往没有任何区别，完全看不出任何异常。
　　依旧是懒洋洋的乐天派，让人很信赖。
　　但是刚才梦中李子说的话语……
　　杨旭明下意识的，看向了后排。
　　后排的座椅上，绑着一个柳木的木桶，木桶中沉睡着一个他无比深爱的女人。
　　和离开九江时一样，此时的李子依旧没有修复完成，并且没有任何苏醒过来的迹象。
　　只能隐约感觉到木桶内的煞气越来越浓了。
　　哪怕什么都不知道的普通人看到这个木桶，都会下意识的生出恐惧害怕的心理，不敢靠近。
　　毫无疑问，李子所受的创伤正在不断的修复。
　　随着时间的推移，距离她掀开木桶盖出来的那一天也越来越近了。
　　可是刚才的梦……是他的胡思乱想吗？
　　那种奇怪的梦，总不可能是李子想要告诉他什么吧？
　　又不是传说故事，哪有托梦的说法。
　　而且就算是托梦了，那样的话语又是什么意思？
　　应思雪怀孕了？
　　怎么可能……
　　这么长的时间里大小姐一直跟在他身边，没有和任何男性有过接触，甚至她这么多年了连男朋友都没有一个，怎么可能怀孕？
　　自己都在胡思乱想些什么呢……
　　杨旭明用力的摇了摇头，把脑海中纷乱的思绪甩了出去。
　　前方，应思雪已经把车驶离了高速出口，正在前往六盘水市区。
　　熟悉的城市街道，渐渐的映入眼帘，让人生出一种亲切的感觉。
　　这一次他们回来，总算能把这一切的祸源结束、让事情告一段落了……
　　杨旭明的拳头，微微握紧。
　　晨光下，他缓缓的呼出了一口气浊气，看着汽车驶入了城市的街道。
　　晨光明媚，岁月静好。


第547章 雷明
　　汽车驶入兴晔别墅小区后，停在了应思雪的大门前。
　　杨旭明下车把车上的木桶搬了下来，直接搬到了屋子里。
　　虽然他们已经离开一段时间了，但别墅里却一直都有家政公司的人按时来打扫，所以并不脏乱。
　　杨旭明把李子的木桶放在了二楼的房间里，这才去洗手间擦了擦手。
　　此时的他和应思雪，两人都顶着很浓的黑眼圈。
　　虽然两人不断的换着开车，总是能够保持其中一个人在睡觉，但是一天一夜的高速旅途对人的精神损伤还是太大了。
　　杨旭明现在看东西都觉得大地在摇晃，浑身无力四肢发软。
　　应思雪的状态也差不多。
　　看了看天色，杨旭明提出一个建议，“要不先休息一会儿，再去王官营？”
　　他们原本是打算把李子的木桶放好就直接去王官营的。
　　但是现在回到室内，人一下车，疲惫立刻涌了上来。
　　应思雪看了看时间，苦笑道，“就我们现在的状态，估计脑袋沾上枕头就能立刻睡着，并且睡得很死。还是先去王官营吧，安装地雷的人已经到了，就等我们。”
　　“我们可以先去王官营给他指定了地雷安装地点，然后再休息。”
　　杨旭明叹了口气，“好吧，那这次换我开车，你先睡一会儿。”
　　应思雪也没有推辞，毕竟她也的确累了。
　　两人重新回到了车里，然后杨旭明开车，应思雪坐在驾驶座上沉睡。
　　去王官营的路，杨旭明记得很清楚。
　　重新回到了高速，在高速上行驶了半小时，在距离王官营最近的一个高速出口发耳下了车。
　　然后沿着上一次的路线，杨旭明把车开到了王官营。
　　虽然是村庄，但因为在重要的交通要道上，所以王官营比普通的村庄繁华多了。
　　街道两边是整齐的水泥平房和小商店，看起来更像是一个小镇。
　　应思雪找的人，就在王官营村出去不远的岔路口。
　　从这个小岔口进去，就是去林家坝和上泥坡的方向了。
　　一辆满是灰尘的越野车停在路边，车上坐着一个皮肤黝黑的男人。
　　杨旭明和应思雪下车后，男人连忙从车上跳了下来，露出了笑容，朝两人走来。
　　“应小姐你好，我就是雷明，胡爷介绍我来的。”
　　应思雪伸手和他握了握手，点头，“嗯，接下来就拜托雷哥了。”
　　说着，她为雷明引荐了一下杨旭明，“这位是杨旭明，我朋友，我们可以先看看东西吗？”
　　雷明看了看四周，这条路上并没有多少车流，他的车更是停在路边的树荫下，就算有车路过也不会有人刻意去注意他。
　　于是他点了点头，带着杨旭明和应思雪走到越野车的车边，拉开了后车门，说道。
　　“这批货可是好不容易才从云南运过来的，应小姐你们小心点。”
　　在越野车的后座上，摆着一个木箱子，雷明当着两人的面掀开了箱盖了一角、让两人看到了里面的东西，然后才合上。
　　“怎么样？是真家伙吧？”雷明笑着说道。
　　应思雪摇头，“你这些东西有点年岁了吧……还能响吗？”
　　雷明拍着胸脯保证道，“不响的话，哑一赔十！应小姐你就算不相信我，也要相信胡爷啊，我雷明再怎么也不会坑胡爷的朋友的。”
　　应思雪耸了耸肩，“好吧，那我们出发吧，我带你去目的地。”
　　杨旭明和应思雪再次回到车上，汽车沿着这条狭窄的岔口拐了进去，直接朝着上泥坡方向驶去。
　　在他们身后，雷明驾驶的越野车跟了上来。
　　看着后视镜里的越野车，杨旭明问道，“这家伙云南来的？”
　　应思雪耸肩，“谁知道呢……反正东西是云南那边运过来的。”
　　杨旭明有些迟疑，“这家伙搞这种东西都不多问两句、比如你拿去干嘛吗？他就不怕你拿去炸死人了他要负责？”
　　应思雪无奈的笑了笑，“等地雷炸响的时候，这家伙估计都离开边境了。你没听他的口音很重吗？”
　　“胡爷认识的那群人，大部分都是在边境线上到处跑的，运完这批货，这家伙估计很长时间都不会回国了。”
　　“所以我就算炸死人被抓了，供出他来，他也不怕，他只管收钱就行。”
　　杨旭明听得一愣一愣的，“这么猛的吗……传说中的金三角犯罪组织？你认识的那个胡爷该不会是个毒枭吧？”
　　应思雪翻了个白眼，“你看我像认识毒枭的人吗……不过是个门路广的二道贩子罢了，有钱就是爷的家伙。反正这路人就是抹布，有用的时候拿出来用用，用完扔了就行。”
　　“你不用跟他们有太多接触，更不要暴露太多的个人信息，而且对他保持一定的警惕。”
　　“虽然是熟人介绍来的，但不排除他杀人越货的可能，所以不要轻信。”
　　两人聊着天，开着车，很快在视野里看到了群山中间奔涌的北盘江。
　　道路的一侧，是高大的悬崖，虽然有护栏，但总给人一种随时可能掉下去的感觉。
　　越接近上泥坡，道路就越险峻陡峭。
　　最终，转过一个垭口后，他们终于再次来到了上泥坡那个小村的上方。
　　车停在垭口上，远远的可以看到正前方的山壁上，有一个巨大的洞口。
　　那洞口的半径起码有上百米，远远的看起来，就像是一个通往地狱的恐怖大门。
　　在这种大自然的奇特景观面前，人显得无比的渺小。
　　和那个巨大的山洞洞口比起来，杨旭明他们就像是几只弱小的蚂蚁。
　　上一次杨旭明他们来这里时，还是为了驱鬼。
　　而这一次，则是为了对付活人……
　　没有过多的港爱，杨旭明开着车、沿着道路继续向前行驶，最终停在了那个巨大山洞口的正下方。
　　一直跟随在他们身后的越野车也停了下来。
　　雷明下车仰着头，看着头顶的巨大山洞洞口，有些惊叹。
　　“这洞好大啊……里面有多深？”他好奇的问着眼前的两人。
　　应思雪笑着说道，“等我们爬上去就知道了。”
　　指了指越野车，应思雪说道，“雷哥你去把东西拿下来吧，接下来我们要步行了。”


第548章 你看着我做什么
　　雷明的那个箱子非常沉。
　　一开始是他和杨旭明一起搬，两人一前一后的抬着往山上爬。
　　但是越爬，雷明就越累，最后杨旭明直接一把抢过了整个箱子，直接扛在了自己的肩膀上，一个人看着一箱地雷往上走。
　　他身后的雷明瞪大了眼睛，有些佩服。
　　“杨兄弟这力气……厉害！虽然能扛这么重东西的人很多，但扛得像他这么轻松的我这辈子还真没见过。”
　　此时的杨旭明一个人扛着箱子，轻描淡写的在崎岖的山壁上攀爬，完全没有任何疲惫的迹象。
　　那模样，似乎他肩膀上的东西只是一个气球，没有任何重力。
　　一旁的应思雪翻了个白眼，没有说话。
　　虽然普通人的雷明看不出来，但是应思雪看的无比清楚。
　　此时的杨旭明整个人都燃烧着一层红色的火焰，大幅度的增强了他的力量，这才是杨旭明扛这么重的东西还能身轻如燕的原因。
　　没过多久，三人爬到了那个巨大的山洞洞口。
　　杨旭明将肩头的箱子小心放下来后，看向了身后的雷明。
　　“好了，就这里了，”杨旭明说道，“麻烦你把在这个洞口埋下地雷，尽量保证任何人进入这里都会踩到。”
　　虽然这个山洞非常巨大，但是能爬上来的路线却不多，只需要堵住关键的隘口就行了。
　　雷明居高临下的研究了一会儿，就开始埋设地雷了。
　　这种事情杨旭明他们只能在一旁看着，毕竟术业有专攻。
　　等到雷明埋设好地雷了，三人这才下山，回到了路边。
　　把尾款付给对方后，应思雪两人就目送着雷明离开了。
　　“好吧，我们差不多也该走了，”应思雪说道，“去附近找个地方休息，那边有个地方刚好适合。”
　　应思雪指的，是一个距离这里挺远的小山头。
　　他们可以在那里扎个帐篷睡觉，顺便观察洞口这边的情况。
　　如果有闲杂人等靠近，可以及时警告。
　　如果鬼面过去踩雷了，巨大的响动声他们也能及时的听到、并作出应对。
　　至于应思雪的车，花钱停在了上泥坡小村的一户村民门口。
　　原本他们是想停在林秋六奶奶家门口的，但是到那里时，发现房门紧闭，六奶奶不知道去哪儿了。
　　于是只能换个别人家门口停。
　　然后直接背着便携式敞篷上山了，抵达了预定的位置，在那个小山包上扎下帐篷休息。
　　按照杨旭明和应思雪他们的推测，鬼面如果逃票上火车的话，大概会在今天下午或晚上到六盘水。
　　如果是挟持人质逼司机载她来六盘水，时间则要更久一点。
　　毕竟挟持司机开车的话，不可能和他们一样可以轮换着开车，速度肯定会更慢。
　　无论是哪种情况，对于应思雪他们来说都算是稳站了先手。
　　现在需要做的，就是等待鬼面入坑了。
　　只要地雷能够成功炸死对方，那这个可怕的敌人就将彻底消失……
　　坐在帐篷旁边，杨旭明说道，“你快睡吧，等会儿我叫你。”
　　他对着帐篷内的女孩如是说道。
　　应思雪点了点头，也不推让，直接躺了下来，闭上了眼睛。
　　杨旭明则盯着远处的群山，有些出神。
　　说实话，到了现在这个时候，他反而没有那么困倦了。
　　虽然还是疲惫，但是身体却感觉不到困倦，只是身体稍微有些无力。
　　而且之前做的那个梦里，李子跟他说的话，让他稍微有些在意。
　　大小姐怀孕了？
　　这是李子托梦警告他？
　　还是说，是自己胡思乱想？
　　毕竟李子的分身控制大小姐身体时，每次都在他房间里待了好久，有一次醒来是自己更是浑身赤果着。
　　这些情况当时他没有太过在意，但是现在突然做了这样的梦后，杨旭明无可避免的想多了。
　　他忍不住再次看向了眼前的女孩。
　　帐篷里，女孩闭着双眼，静静的沉睡着，宛如童话故事里需要王子轻吻才能醒来的公主。
　　杨旭明的视线，下意识的停留在了她的小腹上。
　　随着女孩的呼吸，应思雪的小腹在轻微的起伏着。
　　那里，就是女孩子孕育生命的地方。
　　如果有了小宝宝，便会在这里面逐渐长大。
　　如果那个梦里的事情是真的，那岂不是说……
　　“你看着我做什么？”
　　闭着眼睛的女孩突然开口了，她说道，“突然爱上我了？”
　　杨旭明吓了一跳，“你……你没睡着啊？！”
　　应思雪翻了个身，说道，“被你那猥琐的视线盯着，宛如被十万W的灯泡直射，我怎么可能睡得着啊。”
　　杨旭明尴尬的笑了一声，移开了视线，“那你睡，我不看了。”
　　他再次看向了远方的远山，表情稍微有些尴尬。
　　身边的帐篷里却又响起了应思雪的声音。
　　“说起来，你干嘛突然盯着我看？”应思雪问道，“单身太久了，看到美女控制不住本能？”
　　杨旭明被这个问题一下子给问住了。
　　“呃……这个……怎么说呢……”
　　杨旭明挠了挠头。
　　他看了看远方，又看了看身边的帐篷，看到了帐篷里静静躺着的女孩。
　　想了想，杨旭明说道，“其实也没啥，就是我之前在车上的时候，我做了一个梦。”
　　“哦，然后呢？”应思雪很冷静的问道，“你做了啥梦？”
　　“这个……emmmmm……其实……那个……我……我梦到李子了，”杨旭明挠着头，感觉浑身不自在。
　　但犹豫了半响，他还是说了出来，“李子在梦里跟我说……说……呃……说你怀孕了。”
　　这个问题问出来后，杨旭明一直在关注应思雪的反应。
　　根据他的经历，被李子的那个分身控制时虽然大脑一片空白，但是事后清醒了是拥有这段时间的所有记忆的。
　　也就是说，如果应思雪真的在那段时间里做了什么，她肯定知道。
　　并且按照杨旭明的知识面，如果那时候真的做了什么，并且真的中标了，现在的应思雪肯定已经有所察觉了……
　　然而帐篷里的应思雪只是静静的躺着，反应很普通。
　　“啊？我怀孕了？”应思雪很困惑的样子，“你做的都是什么鬼梦？我是圣母玛利亚吗？还能处女怀孕不成……杨大师，你这家伙满脑子都在想些什么呢。”


老婆要生了，请两天假
　　其实昨晚就见红了，不过生孩子一般要很长时间，今天早上来医院待了快一天了，还是没有生，可能还要继续等。
　　暂时请两天假，两天后恢复更新。
　　以上。
　　大家吃好喝好，两天后再来看更新。
　　就酱，我去陪老婆了。
　　虽然说是陪，其实也只是干坐着，啥都干不了…


第549章 宋大胆
　　应思雪的反应很普通，没有任何异常。
　　那种轻描淡写的口吻，还有那种熟悉的吐槽式语气，都和平常两人的交谈没有任何区别。
　　杨旭明一直盯着她，视线没有移开。
　　虽然应思雪表现得如此正常，但他却还是无法放下心来。
　　有时候，猜测的种子一旦种下，就无法再释怀了。
　　按理来说，这个时候他应该闭嘴了才是。
　　毕竟再追问下去，会显得很傻。
　　但杨旭明却还是控制不住的开口了。
　　“可是……可是我们在九江的时候，有一次你突然叫了个药房的外卖，我只是帮你拿了一下、都没看里面是什么东西，你就很生气了……你那时买的是什么啊？”
　　杨旭明问道。
　　应思雪翻了个白眼，睁开眼睛瞪着他，说道，“你还有脸说，不知道每个女孩子都有不舒服的几天吗？这种时候你不装傻，难不成要我举着个喇叭满大街的说我买卫生巾了啊？你这么不解风情，怎么找到女友的？”
　　杨旭明却不肯放弃。
　　“那……那我们在酒店的时候，当时你我都被李子的分身控制了吧？”
　　“那时候它控制你的身体，在我的房间里每次都待了好久……当时它在里面待那么久，做了什么？”
　　杨旭明紧张的看着应思雪，问道。
　　应思雪无语的坐了起来，说道，“你该不会是想说……李子的分身控制我的身体对你那啥那啥了吧……杨大师，你是不是催眠本子看多了？李子的分身做这种事对它有什么好处？”
　　“虽然它只是李子的分身，但它也是李子的思维啊。”
　　“你心目中的李子，难道是一个会控制别人的身体上自己老公、自己绿自己的女人？”
　　杨旭明直接无言了。
　　他被应思雪一番话说得哑口无言。
　　的确，回过神来后才发现自己刚才问的这些话真的很蠢。
　　而且不但蠢，还非常没有礼貌。
　　如果不是他和应思雪这样的交情，换做别的女生肯定早就发飙了。
　　就算是应思雪够豁达，但很显然，她依旧有些小生气。
　　杨旭明尴尬的低下了头，乖乖认错，“对不起，看来是我想多了……我没有想要冒犯你的意思……”
　　应思雪再次翻白眼，“我又没怪你，你这么唯唯诺诺的干嘛？行了，抬起头来吧，我没那么小气，你也没必要这么卑微的道歉。”
　　“咱俩这么铁的关系，你看我像小气鬼吗？是吧？”
　　说完，应思雪再次躺了下去，说道，“好了，没有别的问题的话我就睡觉了。你好好守着，鬼面来了立刻通知我。”
　　“有这个西洋时间想这些乱七八糟的事情，你还不如想想如果地雷没炸死鬼面该怎么对付她。”
　　杨旭明心虚的点头，“好的，我知道了，你睡吧，我会好好看着的。”
　　帐篷里躺着的应思雪睁开了眼睛，看着旁边的他，瞪着眼睛用手指了指远处，“眼睛移开！”
　　杨旭明连忙照做。
　　应思雪这才心满意足的闭上眼睛，哼哼道，“这才乖嘛……好了，我要睡了，杨大师，午安。”
　　“我现在要好好的睡一觉……嗯，这一次可能会睡得有点久……”
　　渐渐的，应思雪的呼吸声变得越发的平稳了。
　　最后，真的进入了沉睡状态。
　　这时，一直守在帐篷边的杨旭明这才敢偷偷的看里面一眼。
　　帐篷里，沉睡的女孩双手平放身边，很安稳的睡姿。
　　那随着呼吸偶尔张合的小嘴，粉嫩嫩的，很可爱，多看两眼都有一种想要吻上去的冲动。
　　不知是不是杨旭明的错觉，他突然发现身边的女孩越来越有女人味了。
　　以前的应思雪虽然也漂亮，但却因为过于乐观开朗的性格，掩盖了自身属于女性的魅力。
　　那时候看到她，更多的感觉是一个可以信任的好伙伴。
　　但是现在的应思雪，却莫名的多了一些性感魅惑的气质。
　　仅仅只是躺在那里沉睡的样子，都显得如此迷人。
　　女性的柔美，无时无刻的吸引着男人的视线，让荷尔蒙的分泌越发的控制不住了……
　　杨旭明艰难的移开了视线，心情有些沉重。
　　是大小姐变漂亮了吗？
　　还是……自己的心态变了？
　　杨旭明不知道，甚至不敢去知道。
　　正午的阳光下，吹着山间峡谷的凉风，杨旭明突然觉得自己无比的卑劣……
　　……
　　…………
　　黑夜，笼罩了整个城市。
　　距离六盘水火车站不远的街边，一辆计程车停在了路边。
　　车上的客人们付了钱后，纷纷开门下车了。
　　年轻的客人们很客气的说了声，“谢了师傅。”
　　司机宋大胆笑着点头，目送着乘客们离去后，这才发动汽车、准备离开。
　　但就在那一刻，一只手突然搭在了驾驶座的车窗上。
　　一个阴郁的声音，在宋大胆耳边响起。
　　“等一下，我要上车。”
　　宋大胆歪过头，发现车边不知何时站了一个阴沉的中年女人。
　　对方的位置，刚好站在路灯灯光不能照到的阴影中，因此看不清她的面孔。
　　但是那种阴郁不善的声音，怎么听都不像是好相处的人。
　　更像是那种生活不如意、更年期内分泌紊乱、看谁都不顺眼的难缠大妈。
　　宋大胆还没有反应过来，对方就已经拉开后车门坐了上来。
　　然后说道，“去上泥坡。”
　　宋大胆愣了一下，“上泥坡？那是什么地方？”
　　他在城里跑了这么多年的车，还是第一次听到这样的地名。
　　女人直接伸手到前排，把宋大胆那个挂在空调出风口上的手机扯了下来。
　　完全不客气的行为，看得司机差点以为遇到抢劫的了。
　　“我给你搜出来，”说着这样的话语，女人的手指在屏幕上戳了好几下，然后把手机递给了司机。
　　“就是这里，”她这样说道。
　　宋大胆接过手机一看，直接无语了。
　　“大姐，这已经出城好远了啊……你确定要打车去这里？”
　　女人一脸冷漠，“多少钱？”
　　“呃……这个……”司机看着地图软件上显示的这个距离，实在有点不想去。
　　这大晚上的开车下乡，简直是一种煎熬。
　　而且回来还得放空车……
　　“要六百块钱，”司机开了个高价，打算让对方自己离开。
　　然而女人却只是冷漠的点了点头，说道，“好，六百块，开车吧。”
　　宋大胆直接愣住了。
　　六百块这么贵都肯付？这位大姐脑子没问题吧？
　　还是说，她根本不知道打车去这个地方大概要多少钱？
　　宋大胆突然觉得自己干了件蠢事。
　　为什么要喊高价呢？
　　直接跟对方说自己要换班了，不能去不就行了吗？
　　现在搞得自己不上不下的，不想去又好像没有拒绝的理由了……蛋疼啊！
　　宋大胆坐在那里，一脸纠结。
　　后座的女人再次开口了，语气不善，“怎么还不开车？”
　　宋大胆很难受，非常难受。
　　他真的不想大晚上去这么远的乡下啊。
　　他连城里比较偏僻的那些地方都不愿意去，怎么可能愿意去这么偏僻的乡下啊。
　　按这个路程是时间估算，等自己回来的时候估计都凌晨一两点了。
　　到时候荒郊野岭的又撞鬼了谁能来救他……
　　宋大胆很无奈，“大姐，你可以换别的车吗？我算了一下时间，我快要换班了，时间不够我载你到那里，所以你能不能……”
　　女人却一脸冷漠的打断了他的话，“一千块，去不去？”
　　宋大胆下意识的咽了咽口水……一千块……
　　但是看了看地图上的距离，他猛地闭上了眼睛，狠心拒绝，“去……去不了！”
　　然后，后座再次响起了女人的声音。
　　阴郁低沉，却宛如恶魔的低语般充满了诱惑的力量。
　　“一千五……最高了，你不去我就只能去找别人了。”
　　一千五……
　　宋大胆下意识的握紧了方向盘。
　　一千五……一千五……跑一趟一千五……
　　“好！我们这就出发！”
　　宋大胆豁出去了。
　　一千五啊……那可是一千五啊！这么高的价格都不接，那是傻子啊！
　　虽然之前撞见鬼了，但六盘水又不是鬼城，怎么可能遍地都是鬼嘛。
　　自己这次大不了不走湿地公园那边了，远远的绕开，我就不信还能撞见鬼！
　　宋大胆心中暗中发狠。
　　那群混蛋不是都嘲笑自己胆小吗？
　　这次他就拉一次长途夜班给他们看看，而且不是一般的长途，是去乡下！
　　而且还能一次性赚这么多钱，傻子才不去啊。
　　这样想着，宋大胆却还是没有放松警惕。
　　他小心的说道，“那个……大姐，可以先付钱吗？”
　　万一这个女人到地方了不肯付钱、忽悠他咋办？
　　宋大胆还是小心的留了一手。
　　数秒后，后座伸出了一只手。
　　女人说道，“钱。”
　　路边路灯昏暗的灯光下，宋大胆看到女人的手中捏着一叠钞票。
　　看起来应该是存放了许久的那种，钞票都很旧。
　　宋大胆接过数了数，不多不少，刚好一千五。
　　于是他发动汽车，直接将车开了出去。
　　黄蓝色调的计程车，迅速的驶入了城市的街道中，朝着远处驶去。
　　城市的灯火，映得宋大胆的面孔明暗不定。
　　但是他的心情，却无比的雀跃开心。
　　一趟就跑了一千五，这是大生意啊。
　　跑出租车这么多年，还是第一次遇到这么好的生意。
　　果然自己倒霉久了，终于撞大运了吗？
　　宋大胆的心情愉快了起来。
　　开着车，哼着歌，他朝着高速入口驶去。
　　汽车在城市里穿行，但他才将车开进了红桥新区附近时，后座一直不说话的女人却突然开口了。
　　“你要上高速？”
　　宋大胆点头，“高速快一点。”
　　说完，他又补充道，“高速路费我会自己付的，大姐不用担心。”
　　他以为女人是担心高速路的路费要对付付，所以这样说去打消对付的顾虑。
　　但女人却冷冷的开口了。
　　“不要走高速，从玉舍杨梅这条路线走。”
　　宋大胆无言了，“可是大姐……不走高速的话……我们要从湿地公园过啊……”
　　“所以呢？”女人问道，“从湿地公园走怎么了？”
　　湿地公园……
　　宋大胆的眼前，猛地浮现了那个一身血红嫁衣、七孔流血的恐怖女鬼看着他的画面，顿时打了个寒颤。
　　“湿地公园……湿地公园闹鬼啊……”
　　宋大胆感觉自己握方向盘的手都在发抖，“我们有夜班司机在那里撞见鬼了，真的有鬼啊！所以我们晚上十二点以后都不会从那边走的。”
　　为了防止丢人，宋大胆便祭出了最强的法宝――我有一个朋友系列。
　　实际上那个撞鬼的司机就是他。
　　只是这种事情说出来，后面的大姐一般都不会信，而且会笑话自己。
　　所以宋大胆只能说是别的夜班司机撞鬼……反正在他之后，也的确有另一个司机在那里撞鬼了嘛。
　　宋大胆的话说完后，女人却依旧冷漠。
　　“现在不是还没到十二点吗？快走，你回来的时候可以自己走高速。”
　　“但是现在，你必须走省道，懂不懂？”
　　果然这个大姐根本不信那里闹鬼啊……
　　宋大胆一脸纠结，但是他真的不想在走湿地公园那里了。
　　后座的女人再次开口了。
　　“非要走高速的话，把钱还我吧，我去坐别的车。”
　　这句话，直接对宋大胆造成了致命一击。
　　那可是一千五啊！
　　不是一百五！
　　如果错过这次，这辈子估计都不会有这么赚的生意了。
　　宋大胆猛地咬了咬牙，说道，“不用，我们这就从湿地公园走！”
　　他说着，直接在前面的路口转变了行驶方向，朝着之前撞鬼的湿地公园方向驶去。
　　可决心虽然下了，但随着湿地公园越来越近，宋大胆的脑海中，又不可避免的浮现出了那个红嫁衣女鬼恐怖吓人的样子……
　　宋大胆想哭。
　　上次的那位大姐，不管你是有什么冤仇，我都是无辜的啊。
　　我这次路过，你千万不要再来找我了啊。
　　要找……就去找别的司机。
　　我上有老下有小，全家人都指着我过日子啊。
　　千万不要害我……千万不要害我……
　　宋大胆的心里默默的祈祷着，握方向盘的手，在微微的颤抖。
　　PS：4000字，懒得分章了。
　　等会儿要去医院，今天先四千热身。
　　折腾了两天两夜，总算松了口气。老婆生了，是个男孩，一切正常，多谢大家关心。


第550章 怎么又是我
　　出租车，在城市中迅速的驶过。
　　很快，湿地公园就出现在了宋大胆的视野里。
　　当他看到师范学院灯光时，握方向盘的手下意识的捏紧，精神有些紧绷。
　　但坐在他身后的女人却很平静，根本不相信闹鬼的说法一样。
　　可宋大胆不一样，他可是亲身经历过的啊！
　　那个突然出现在车上的女鬼，那七孔流血的恐怖样子，至今想起来宋大胆都觉得手脚发凉。
　　在那之后，他做了好久的噩梦，经常半夜惊醒吓得浑身都是冷汗。
　　曾经发誓以后天黑再也不来湿地公园这边了，却没想到自己这么快就食言了……
　　他紧张的盯着前方的道路两边，精神紧绷到了极致，生怕下一秒路边就出现一道穿着血红嫁衣的身影冷冷的看着他。
　　此时的时间，是晚上九点多，道路上来来往往全都是车流，道路两旁的人流量也并不少。
　　这种情况下，应该不会闹鬼了吧……
　　宋大胆这样安慰着自己。
　　但他的精神依旧紧绷着，直到出租车已经远远的将湿地公园抛到了身后，再也看不到师范学院的灯火了，宋大胆这才长长的松了一口气。
　　太惊悚了……这种经历真的太惊悚了。
　　比去鬼屋逛一圈还吓人啊。
　　最起码去鬼屋的时候，是知道里面没有鬼的，所以再怎么吓人也就那样。
　　可现在是明知道这附近有鬼，还要硬着头皮经过，这种经历宋大胆以后都不想再有了。
　　回来的时候一定要走高速……
　　宋大胆心里默默的下决心。
　　在他身后，那个中年女性一直靠在窗边、看着窗外黑暗中的群山，怔怔出神。
　　随着离湿地公园越来越远，宋大胆紧绷的精神放松下来后，又恢复了出租车司机的职业本能――话痨。
　　他一边开车，一边说道。
　　“大姐，听你的口音，是外地人吧？来贵州旅游吗？”
　　后座的女人看了他一眼，反应很冷淡，“不，我是本地人，只是在外面待了很多年，很久没有回来了。”
　　宋大胆恍然的点头，像是没有觉察到女人的冷淡一样，继续聊天。
　　“这样啊……是嫁到外地去了吗？我家有个表姐也嫁到外地去了，五六年都没回来了，远嫁了的确很少回家。”
　　女人坐在后座，没有回应。
　　宋大胆却依旧继续碎碎念，“不过外地不好住啊，我那个表姐嫁到广东，去年夏天我们几个亲戚去她那里玩，热死了，在路上走几分钟就浑身都汗湿了。”
　　“而且那边人竟然不吃辣，我待了一个星期，一顿饱饭都没吃过，没有辣椒真不知道怎么过。”
　　“那边的人还特别喜欢喝汤，我表姐的老公公和老婆婆还特别喜欢喝一种黑漆漆的、不知道是用啥熬的汤，一大股怪味，闻一口我都觉得反胃，结果他们那边的人却顿顿都喝这个，还用来泡饭吃，太恐怖了。”
　　“我觉得嫁到外地真不是人过的日子，吃不好喝不好，饮食习惯都不一样……大概也就嫁到四川云南还好，这两个地方的饮食习惯跟我们差不多……大姐你嫁得远吗？”
　　宋大胆好奇的问道。
　　后座的女人沉默了数秒，很冷淡的点头，“啊……还行。”
　　至于她嫁到哪儿了，她完全没有想要说的想法，敷衍的态度一目了然。
　　宋大胆却继续碎碎念。
　　“远嫁好辛苦啊，大姐你大晚上一个人回来，是坐火车来的吧？怎么不跟家人一起回来呢？”
　　“大姐你这个年纪，孩子应该很大了吧？读大学了吗？我儿子今年刚考上西南民族大学，花钱那叫一个猛哦。”
　　“现在的年轻人真的一点都不懂得节约，个个都不让人省心。”
　　“我女儿天天研究什么汉服，花钱买一大堆拍电影一样的衣服，花里胡哨的，价格又贵质量还不好。”
　　“要是在我们那个年代，有衣服穿就已经很开心了，还追求什么好看哦……唔……大姐，你冷吗？我看你的手一直在抖……”
　　宋大胆看了反光镜里映出来的后座女人一眼，发现对方一脸阴沉的坐在后座，握在身前的双手在微微的发抖。
　　于是关心的问道，“要不要开空调啊？水城的夏天的确有点冷，你刚从外地回来不适应很正常，要开空调吗？”
　　“如果冷感冒了，会很麻烦的。”
　　后座的女人面无表情的看着他，说道，“不用了，开你的车，我不冷。”
　　宋大胆说道，“如果冷的话就说一声，我马上开空调。按我们这速度，大概还要一个半小时才能到目的地，大姐你年纪也大了，又刚到这边，水土不服又感冒的话，很麻烦的。”
　　坐在后座的女人冷冷的看着他，没有回答。
　　自找没趣的宋大胆只能耸了耸肩，不再说空调的事情。
　　看起来这位大姐很冷漠啊……
　　宋大胆叹了口气，只能把注意力集中在开车上，不再废话。
　　出租车内，再次安静了下来，只有收音机的声音在不断的响起。
　　宋大胆偶尔随着收音机里的音乐哼两声，车内的气氛变得很沉默，后座的女人一直不说话，只是静静的看着窗外，不知道在想什么。
　　时间，在一分一秒的流逝。
　　出租车在黑暗的群山中穿过，偶尔驶过活人的聚居地和小镇。
　　但这个时间点，就算是小镇上也无比安静，道路两旁的门窗关闭，马路上看不到行人，只有一两扇窗户后面还有灯光映出来。
　　渐渐的，他们距离目的地越来越近了。
　　当出租车驶入王官营街口的时候，宋大胆说了一声，“大姐，这里就是王官营，我们快到了。”
　　女人怔怔的看着眼前的小镇，没有说话。
　　但出租车往前开了没多久，收音机突然出现了一阵刺耳的杂音。
　　滋滋滋的杂音像是信号干扰了一样，听得宋大胆头皮发麻。
　　他连忙关掉了收音机，这才松了一口气。
　　“这地方有信号干扰吗？”宋大胆好奇的观察着四周，说道，“很少出现这种情况啊……”
　　他下意识的看了反光镜一眼。
　　反光镜映出来的后座上，那个一脸阴沉的女人则捂着头、似乎有些痛苦的样子。
　　而在她身边，静静的坐着一个浑身是血的白衣男生。
　　小镇阴暗的路灯灯光下，这个血衣男生的肤色苍白得诡异。
　　就像是……死人一样。
　　宋大胆握方向盘的手，猛地僵住了。
　　靠！
　　他下意识的一脚刹车，整辆计程车直接原地抖了一下，中年女人和他都在惯性的作用下向前扑了出去。
　　下一秒，汽车停下来，宋大胆的耳边响起了中年女人恼怒的声音。
　　“你在搞什么？！怎么突然刹车？”
　　宋大胆的脸色有些苍白。
　　刚才那一瞬间，在车内的所有人都在惯性的力量下向前扑的同时，那个坐在女人身边的血衣男生却一动不动，似乎惯性的力量根本不存在一样。
　　宋大胆感觉自己的腿都在抖。
　　怎么又是我啊！
　　宋大胆欲哭无泪。
　　他又想起了上次的那个女鬼，还有那个带着女鬼乘车的男人。
　　同样的上车时只有一人，结果莫名其妙的又出现了另一个人。
　　还都是同样的皮肤惨白，根本不像活人……或者说，这次的这位看起来更渗人啊！
　　那件白衣上满是鲜血，冷漠的表情更是充满了死气，简直就差把【我是鬼】三个大字写在脑门上了。
　　为什么自己总是这么倒霉啊！
　　宋大胆的心态都崩了。
　　此时的他只有一个念头，那就是立刻打开车门冲出去、然后远远的逃离这辆载了鬼的车！


第551章 机会
　　出租车，急停在了王官营的街道中央。
　　昏暗的街道两旁，居民们门窗紧闭，看不到任何一个活人。
　　只有太阳能路灯的灯光在黑暗中散发着昏暗的光芒，将车内的宋大胆脸色映得苍白如纸。
　　身后的后排座椅上，坐着一个捂着头、表情有些痛苦的女人，似乎在头疼，又似乎是刚才的急刹让她很不舒服。
　　而在她身边，静静的坐着一道恐怖的身影。
　　一身白衣的男生，原本应该还算俊秀。
　　但此时他却浑身染血，脖子以上的脑袋有些模糊半透明，像是随时都会消失。
　　它的表情阴沉，眼神木然，满脸死气，没有任何活人的气息。
　　这种外貌，除非是电影里才能用特效合成出来，现实里出现的这种东西只有一个称呼，那就是鬼！
　　身后的女人，正在恼怒的责问他为什么突然急刹。
　　宋大胆浑身发冷、四肢发凉，纵然他吓得魂不附体、只想立刻摔门逃出去。
　　但此时如果真那么做了，最先死的绝对是自己啊！
　　他可不觉得自己能从一只厉鬼的手里跑出去……
　　咽了咽口水，宋大胆喃喃说道，“好像是车坏了……”
　　说着，他有些紧张的解开了安全带扣，小心的打开了车门，“我下去看看。”
　　他一边这样说，一边小心的观察着后排的一人一鬼……或者说两个鬼？
　　好在此时的两个鬼并没有在意他。
　　那个中年女性捂着头、很难受的样子，不知道发生了什么事。
　　而那个浑身血的白衣男生则面无表情的看着远处，不知道在看哪里，脖子以上的脑袋像是信号干扰的投影，一抖一抖的。偶尔还皱一下眉头，似乎很不爽的样子。
　　――这两个鬼都没有在意宋大胆的异常。
　　看到这一幕，宋大胆稍微松了一口气。
　　他推开了车门，动作尽量平常的下了车，然后走到前面打开了车盖，拿出手机打开灯光对着里面装模作样的看了一会儿。
　　然后他小心翼翼的走到了后排的窗边，对着里面的女人低声说道。
　　“那个……大姐……我的车没刹车水了，现在没力，得加点刹车油才能重新发动。”
　　“你在车里等我一下，我去前面买瓶刹车油来。”
　　说完，他便紧张的等待着女人的回答。
　　同时，宋大胆低垂着眼睑，假装没有看到女人身边的另一个鬼，生怕引起对方的注意。
　　女人捂着头、很难受的样子，连回答都没有一句，只是不耐烦的摆了摆手示意他赶快滚。
　　看到女人同意，他二话不说转身就溜，朝着前方的街道小跑着离去。
　　回来？
　　回来个屁！
　　宋大胆决定了，这辈子再也不开出租车了。
　　特么的！
　　别的出租车司机有他这么倒霉吗？短短两个月内连续两次撞鬼，这日子没法过了啊！
　　他打定主意直接离开，赶快去街上派出所躲起来。
　　他就不信这两个鬼还敢追到派出所找他麻烦！
　　目送着黑暗中的司机离开，一直坐在后排座椅上的吴小松开口了。
　　“走吧。”
　　它面无表情的看着上泥坡的方向，说道，“这个司机不会回来了，我们接下来步行。”
　　正捂着头、无比疼痛的鬼面抬起头，有些难受的问道，“什……什么？”
　　她没有听清儿子说什么。
　　吴小松面无表情的看着她，重复了一遍，“这个司机不会回来了，我们步行。”
　　鬼面呆呆的看着儿子，愣了两秒才反应过来，“小……小松！你怎么出来了？”
　　她才看到身边的儿子。
　　吴小松推开车门，无声无息的飘了出去。
　　冷漠的话语，在鬼面耳边响起。
　　“进入那个女鬼的控制范围了，现在我的状态有些不稳定，她已经觉察到我回来了，正在试图重新奴役我。”
　　“这也是你头疼的原因……不过没关系，再坚持一会儿就行了。”
　　“那个封印很牢固的，这个女鬼挣扎不了多久。”
　　然后，鬼面也推开车门、摇摇晃晃的下车了。
　　她捂着头，看着司机离去的方向，脸色阴沉，“这家伙看到你了吗……要不把他杀了……”
　　吴小松摇头。
　　“没意义，杀了他也不会让你的头痛好一点，还浪费时间。”
　　“随他去好了。”
　　“我们还有更重要的事情要去做……”
　　吴小松看向了上泥坡的方向。
　　它脖子以上的脑袋，像是幻灯片一样一闪一闪的，似乎随时都会消失。
　　夜风中，吴小松的语气有些阴沉。
　　“我快控制不住情绪了……必须赶在失控前杀死那个女鬼。”
　　“现在我最大的优势，就是还能保持理智……如果连这最后的理智都失去了，估计就危险了……”
　　……
　　夜风，拂动着峡谷中的群山。
　　帐篷里的杨旭明迷迷糊糊的睁开眼，发现帐篷外面的应思雪正用手小心的推他。
　　揉着眼睛坐起来，杨旭明问道，“鬼面来了吗？”
　　他压低了声音。
　　虽然这里离大路和很远，就算鬼面真的来了也听不到他说什么，但杨旭明还是下意识的压低了声音。
　　应思雪却直摇头，然后悄悄的指了指不远处的地方，用口型说道――看那边。
　　于是杨旭明把头从帐篷里探了出来，看向了应思雪指的方向。
　　午夜时分的清冷月光下，不远处的山崖边静静的坐着一道人影，背对着他们。
　　峡谷群山间的光线很暗，就算有月光，也只能模糊的看出那个人的背影雏形，却无法辨认出对方的身份。
　　杨旭明有些困惑，小声问道，“这谁啊……”
　　应思雪面色古怪，同样低声说道，“不知道，突然出现在那里的……可那个方向，是悬崖，唯一过去的路必须从我们身边经过。”
　　“我坐在这里这么久，都没有看到那家伙怎么过去的，简直就像是凭空出现在那里的一样。”
　　杨旭明立刻明白了，“是鬼？”
　　他的精神立刻紧绷了起来。
　　应思雪点了点头，又摇了摇头。
　　“我觉得……”她看着杨旭明，面色古怪的说道，“可能是我们认识的熟人……”
　　杨旭明直接从帐篷里爬了出来，说道，“过去看看。”
　　他拿起了手边的霜之哀伤，朝着那个坐在悬崖边的人影走去。
　　随着双方的距离越来越近，杨旭明终于感觉到了空气中那种熟悉的阴冷气息。
　　这种阴冷的感觉，的确是只有鬼才会有的……
　　眼前的家伙，果然是鬼吗？
　　杨旭明的表情，严肃了起来。
　　他的精神，也紧绷了起来。
　　应思雪跟在他身后不远处，两人一前一后的保持着安全的距离，可以互相援护。
　　而随着距离的接近，那个一直坐着的人影终于动了。
　　原本弯着腰坐在那里，像是在俯瞰峡谷夜景的人影坐直了腰杆。
　　夜风中，响起了对方低低的咳嗽声。
　　“可以了，就停在那儿吧。”
　　悬崖边的黑影低声说道，“再靠近的话，大家就不好见面了。”
　　这个声音响起的瞬间，杨旭明直接愣住了。
　　因为这个声音无比熟悉，这分明就是……
　　“林宗礼？！”
　　杨旭明身后，应思雪讶异的说道，“你竟然还活着？”
　　月光下，那道坐在悬崖边的黑影低低的笑了一声，语气有些苦涩。
　　“没有……我已经死了，尸骨无存的那种。”
　　“不过我也没有变成鬼，所以你们暂时不用担心，我这次来不是来害你们的。”
　　“而是来提醒你们一件事情。”
　　背对着两人的黑影在黑暗中说道，“血棺女鬼失去的【脑袋】已经回来了。”
　　“这次回来的，是真正可以使用的【脑袋】，而不是你们之前见到的那个假头。”
　　“这是非常危险的预兆，但也是一个机会……”
　　深深的吸了一口气，悬崖边的黑影低声说道，“杨旭明，你缺失的那一部分，或许可以趁这个机会拿回来了。”


第552章 回家了
　　夜幕下的群山间，安静得没有一丝声音。
　　远处的山林里，有汽车的灯光亮起，那是深夜赶路的汽车，但距离这里却有着很远的距离。
　　独自一人行走在乡间的黑暗中，鬼面听着四周的虫鸣声，不知为何，脚步都轻快了许多。
　　这里，曾经是她的家乡。
　　在她年幼的时候，曾经跟随父母沿着这条路来回走过很多次。
　　纵然已经过去了多年，曾经的黄土路已经灌了沥青、修建得非常漂亮了，就连路边的房屋和开垦的土地都变多了，几乎已经找不到记忆中的样子。
　　但看到眼前的山、黑暗中的树，嗅着空气中的尘土味，却不由自主的生出了无比亲切的感觉。
　　那种亲切而欢快的心情，雀跃着，像是内心住了一只麻雀，无法安静下来。
　　曾经在梦中幻想过无数遍的场景，如今终于实现了。
　　自己终于离开了那个让人厌恶的莲香村，回到了自己的家乡。
　　踏着家乡的土地，嗅着家乡的空气，她感受到的是无法言语的激动。
　　她的脚步越来越快，熟悉的山脉、似曾相识的岔口，还有那棵矗立在路旁上百年的老树，这些记忆中曾经存在的场景，在数十年后也没有太大的变化。
　　激动、喜悦，无法抑制的填满了她的胸口。
　　她紧握着的手，在激动的发抖。
　　最后当她站在岔路口时，怔怔的看着路边的那个石碑路牌，恍如梦中。
　　石碑路牌已经有很多年的历史了，小小的一块立在路边的杂草中，经历了数十年的风吹日晒，上面的刻字早已模糊。
　　但这个石碑，却与记忆中的位置一模一样。
　　这条岔路口，也与记忆中一模一样。
　　顺着这条岔口往左，可以去上泥坡。
　　往右的话，则是炭山。
　　炭山那边还有个叫林家坝的地方，小时候听说那里闹鬼，大人们都不准村里的小孩靠近。
　　那时的自己和村里的其他小孩一样，对那个叫林家坝的地方无比好奇，却又无比恐惧。
　　很多时候想要偷偷去看看那个林家坝什么样，却又不敢真的去。
　　孩子们半夜哭闹的时候，长辈们总是会一脸严肃的吓道――小心林家坝的鬼来把你们抓走。
　　就连孩子们的睡前故事里，也总是跟林家坝的鬼、还有山魈老变婆之类的精怪恶鬼有关……
　　这些久远却又无比熟悉亲切的记忆，如此全都浮现出来，让刘菊的眼眶有些发热。
　　她蹲下身，颤抖着手抚摸着路边的这块石牌，过往几十年的悲欢苦楚一时间全都涌上胸膛。
　　父母的身影，家中兄弟姐妹的笑声，还有曾经的黄土路，似乎全都出现在眼前。
　　她似乎又回到了年幼的时候，跟兄弟姐妹们走在这条路上，身后跟着父母，听着兄弟姐妹们的笑声，大家一起去王官营赶集……
　　刘菊的脸上，露出了怀念的笑容。
　　那时的她，大概是这个世界上最幸福的人了。
　　这样想着，刘菊缓缓的站起身来。
　　她站在路边，看了看眼前的这条岔路，按照记忆中的方向朝着左边走去。
　　黑暗中的群山，漆黑无光，只有一轮月亮挂在天空中，用黯淡的月光勉强照亮了前方的道路。
　　刘菊继续向前走，发现前方的道路已经完全变了样。
　　依旧是记忆中的路线，唯一的变化是灌了沥青，整体的路线与数十年前并没有太大区别。
　　这种熟悉而又陌生的感觉，让她的心情无比的复杂。
　　她独自一人行走在这条新修建的沥青路上，随着道路不断下坡、渐渐的看到了群山中间流淌的北盘江，以及北盘江两岸的高大山脉。
　　到了这里，道路已经和记忆中完全不同了。
　　道路一侧就是万丈悬崖，用金属护栏围起来。
　　为了行车安全，这里的路线也和记忆中完全不同了，有了很大的变化。
　　沿着沥青的道路继续往下，她看到了两山之间的一条小溪。
　　月光下，溪水顺着高处落下，拍打在下方的石块上，发出了噼啪不断的声响。
　　这条溪，与记忆中一模一样。
　　唯一不同的，是曾经的这条小溪将道路中断，涌动的溪水略显湍急，来往的路人都要踩着溪水中的石头跳过去。
　　但现在，这条小溪上方却架起了一座矮矮的小桥，道路直接从溪流上方经过。
　　来往的路人再也不用踩着石头过了。
　　但路边的那几块大石头，却依旧矗立在黑暗中。
　　刘菊站在其中的一块大石前，看着这两米多高的椭圆石头，忍不住露出了怀念的笑。
　　她的手，抚摸着粗糙的石壁，喃喃说道。
　　“完全陌生的地方……但是这块大石头我很熟悉。”
　　“小时候去王官营赶集，我每次走到这里都要歇一歇，爸妈他们则会笑话我，说我这么点路就要歇息，以后长大了肯定嫁不出去。”
　　“没想到一转眼，三十年就这么过去了……”
　　刘菊回过头，看向了身后。
　　在她身后，静静的跟着一道身影。
　　清冷的月光下，那是一个穿着白衣的男生。
　　原本应该算是俊秀的外表，如今却显得有些阴森狰狞。
　　沾染了鲜血的白衣，显得诡异可怖，没有任何柔和的感觉。
　　没有沾血的部分在月光下泛着森然的白光，像是怪物的牙齿。
　　最诡异的，是男生的头。
　　它脖子以上的脑袋，已经完全半透明了，甚至可以透过这个半透明的脑袋看到它身后的路面。
　　在黯淡的月光下，这颗半透明的脑袋像是信号**扰的幻灯片一样不断的抖动着。
　　它的表情，也变得无比阴沉。
　　曾经木然冷静的眼珠，此时满是血丝，腥红而渗人，像是一个狂躁症的患者，再也看不到冷酷的样子。
　　刘菊看着这样的儿子，微笑着说道。
　　“快到了……松儿，我们快到了……”
　　“接下来的这最后一段路，就让妈陪你一起走完吧。”
　　“最起码，我们回来了。”
　　“回家了……”
　　她笑着，无比的开心，“这里才是我的家，才是我们的家。”
　　PS：等会儿还有，今天五更


第553章 虽然有些缺德
　　夜风中，杨旭明听着悬崖边那道黑影的话语，露出了震惊的表情。
　　“我缺失的那一部分？你指的是什么？”
　　杨旭明下意识的向前走了一步，有些激动。
　　但悬崖边的黑影却摇了摇头，“冷静，不要激动。”
　　它坐在那里，背对着杨旭明和应思雪两人，语调很平静的说道。
　　“该是你的，跑也跑不掉。”
　　“不属于你的，求也求不来。”
　　“所以冷静吧，我们的时间还足够，可以慢慢的告诉你。”
　　悬崖边的黑影说道，“你身上的那本书，是叫《生死录》吧？”
　　“历代引路人的信物，充斥着不祥与邪恶的恶类，它并没有告诉你这个使用者身上最大的缺失吗？”
　　杨旭明无言了数秒，说道，“我不是引路人，《生死录》只是看在上一代引路人的面子上帮我续命，对其他的事情全都守口如瓶。”
　　“比如现在，我已经找回了女友的身体、不再会被她威胁生命后，这本书就彻底沉默了，跟死了一样，再也不给我任何提示了。”
　　这个回答，让悬崖边的黑影点了点头。
　　“是这样吗……不是正牌的引路人……”
　　“不过这并不是它沉默的缘由，因为你所缺失的东西，关系到七年前的一桩秘密。”
　　“《无常录》也只能透过血棺女鬼的存在线索知道你缺失的东西跟七年前有关，但具体是什么，这或许只有《生死录》才知道了。”
　　“《无常录》只能知道死，《生死录》才能引导生。”
　　“你必须要询问《生死录》，只有它才能解答你的问题，告诉你缺失的到底是什么。”
　　林宗礼的话，让杨旭明有些无言。
　　他摸出了衣兜里的《生死录》，自从去了九江之后，这本书就一直沉默掉线了。
　　他原本以为是离开六盘水这个地脉异变之地的原因，但是现在他们已经回六盘水了，这本书还是没有反应。
　　无论杨旭明在第三页的空白处写什么，都没有回答。
　　他这才明白过来。
　　最开始的时候，《生死录》帮他的目的，是为了帮他从李子的追杀中逃脱出来。
　　而现在，杨旭明已经拿回了杨家的秘笈，修复了李子的身体，李子再也不是杨旭明的索命克星。
　　在这种情况下，意味着杨旭明再也不用担心李子来杀他，没有生命危险了。
　　至于杨旭明要找鬼面报仇、要杀吴小松，这些都是杨旭明自己的私人恩怨，杨旭明猜测《生死录》不想插手活人的恩怨，所以才会一直沉默。
　　如今林宗礼的再次出现，却让杨旭明必须得再去询问《生死录》？
　　杨旭明苦笑着叹了口气，说道，“《生死录》不会回答我的。”
　　话是这么说，但他还是摸出了中性笔在第三页上面写道――我缺失的东西到底是什么？七年前的秘密又是指的什么？我该怎样才能找回我失去的东西？
　　时间，一分一秒的消逝。
　　杨旭明写下的这行字仍旧留存在第三页的空白处，并没有淡去。
　　自然，《生死录》也没有给出任何回复。
　　对于这个结果，杨旭明并不意外。
　　他耸了耸肩，说道，“看吧……这破书不肯回答我。”
　　就在这时，应思雪突然开口了。
　　“林宗礼，你说杨旭明缺失的那个东西……很重要吗？必须要拿回来？”
　　悬崖边的黑影没有回头，依旧静静的坐在那里。
　　但是它的话语，却清楚的传到了两人的耳中。
　　“很重要，而且只有现在才有机会夺回来。”
　　“《无常录》告诉我，杨旭明所缺失的东西，必须要在血棺女鬼的【脑袋】回来时才有机会拿回。”
　　“这是错过了就不会再有的机会，毕竟血棺女鬼在这里封印了近千年，也才找到了一个足够优秀的活人可以代替她失去的脑袋。”
　　“错失这次，以后大概就不会再有这样的机会了。”
　　黑影的话，让应思雪微微点头。
　　“我明白了……不过可以再问你一个问题吗？”
　　“请说。”
　　“《无常录》和《生死录》到底是什么？”应思雪问道。
　　这个问题，让悬崖边的人影沉默了数秒。
　　然后它说道。
　　“《生死录》与《无常录》，是截然相反的两个体系。”
　　“《生死录》指引生者，是历代引路人的信物，虽是不祥邪恶的恶类，却让历代引路人可以镇压消灭地脉之变之地的厉鬼，维护生与死的平衡。”
　　“《无常录》与之相反，它只能照亮死者，传承于死者之间。虽是良善温和的善类，却只能与死者永世相伴。”
　　“历代《无常录》的拥有者，都是死者。”
　　“就连使用了《无常录》的活人，也必定会迎来惨死的命运，或成为《无常录》的下一任拥有者，或直接死亡消逝……”
　　“这就是《生死录》与《无常录》的本质。”
　　悬崖边的黑影平静的说道，“你可以放心，就算成为引路人，也不会对你的生活造成干扰。”
　　应思雪露出了笑容，“那样就太好了。”
　　杨旭明却瞪着她，明白了她的想法。
　　“你想当引路人？然后帮我问《生死录》？不行！绝对不行！”
　　杨旭明毫不客气的拒绝了，“我宁愿不找吴小松报仇了，也绝对不会让你成为引路人的。”
　　应思雪哼了一声，说道，“我想当引路人你都要拦我？别忘了，《生死录》可是说我最适合成为引路人的，而我也早就想拿到这本破书、好好料理它一顿了。”
　　“再说了，当一个驱鬼除妖、守护世界和平的引路人不是很酷吗？”
　　“白天，我是六盘水人人羡慕的富豪，过着纸醉金迷的上流社会生活。”
　　“晚上，我戴上面罩、穿着披风，成为守护城市和平的义警，驱魔退鬼……这不是很酷吗？”
　　杨旭明无语的瞪了她一眼，“你以为你是蝙蝠侠啊！反正这件事情免谈！我绝对不会让你成为引路人的！绝对！”
　　杨旭明无比坚定的说道。
　　就在这时，悬崖边坐着的人影再次开口了。
　　“其实……”
　　它仰着头、看着夜空中的月亮，声音中带着些许的笑意，“有办法撬开《生死录》的嘴巴的。”
　　“虽然这么做有些缺德……”


第554章 你怎么不早说（3更求刀片月票）
　　林宗礼的话，让争论中的两人同时愣住了。
　　然后他们全都看向了悬崖边的这道黑影，问道。
　　“什么办法？”
　　夜风中，林宗礼低低的笑着，似乎想到了很有趣的画面。
　　它说道，“如你们所知，《生死录》是不祥与邪恶的恶类。”
　　“对于这种恶类来说，幸福美满是它们最厌恶的事情，不幸悲苦才是能让它愉悦的东西。”
　　“那我们只需要做它厌恶的事情就够了。”
　　“比如……”
　　黑影的话还没说完，杨旭明手中的《生死录》就猛地一震，再次有了反应。
　　悬崖边的黑影低低的笑了起来。
　　“好了，看来它愿意回答你了。”
　　杨旭明无语的看着手中的这本书，不知道说些什么好。
　　虽然林宗礼还没有说到底要用什么缺德的办法去对付《生死录》，但这本破书竟然就已经投降了？
　　看起来，它果然有智商啊，在害怕杨旭明和应思雪知道对付它的办法、以后搞它吗？
　　夜风中，杨旭明翻开了《生死录》的第三页。
　　虽然月光下并不能照亮一切，但是《生死录》上的血红色文字哪怕在黑暗中都能清楚看到。
　　杨旭明发现自己写在第三页的那行字消失了，取而代之的，是密密麻麻的血色文字。
　　【遗忘的诡梦：你是否经常忘记自己昨夜做过的梦？】
　　【每天清晨的阳光照在你脸上时，你揉着眼睛清醒过来，恍惚间似乎觉得自己昨晚做了某种梦】
　　【然而当你仔细去回想时，却根本无法想起自己做了什么样的梦】
　　【你并不健忘，就连幼时发生的事都能清楚记得，但你却无法记住不久前刚做过的梦】
　　【你习以为常，并不奇怪，也不去烦恼梦中到底经历了什么，只觉得生活如常，什么都没有发生】
　　【但在那些被你迅速遗忘的梦境里，真的什么都没有发生吗？】
　　【当你入梦后，你身处在怎样的世界……你不好奇吗？】
　　【前往埋骨地，挖开那片血红的泥泞，当血水从地下涌出来时、躺下，你就能看到一直缺失的那部分真实】
　　【警告：有时候，残缺的活着是无法企及的幸福，完整的死去，只会拥抱无尽痛苦】
　　【没有人能预知到你失去的到底是什么，但那必定是某种危险的东西】
　　【对于此时的你而言，这或许不是你应该去触碰的危险之物】
　　【这是看在刘生的面子上，给你最后的忠告】
　　【请珍惜自己好不容易才得到的生命……】
　　……
　　《生死录》上面的话，看得杨旭明一阵无言。
　　一直没有给他提示，原来是故意隐瞒的？看在生叔的面子上、不想杨旭明涉险？
　　如果不是林宗礼突然出现，《生死录》继续这样隐瞒下去，错过这一次，他或许永远都不会再有拿回完整自己的机会了。
　　但就如《生死录》所说，自己失去了那种东西，拿回来真的是好事吗？
　　毕竟自己失去的那部分跟七年前的父亲有关，也跟彼岸花女鬼徐萱有关。
　　而这两者无论是已经变成鬼的父亲，还是变得比鬼还要诡异可怖的徐萱，都让此事处处透露着邪门的味道。
　　或许真的不该像《生死录》说的那样去触碰？
　　但作为当事人的杨旭明却又迫切的想要知道七年前发生的事情到底是什么，想知道父亲为什么会变成那个样子，更想知道徐萱为何对他如此在意，他与徐萱之间又发生了什么。
　　想要追寻真相的心情，和因《生死录》警告而泛起的犹豫，同时在杨旭明的内心中争斗着。
　　他无法下定决心。
　　犹豫中，杨旭明下意识的看向了悬崖边的黑影。
　　此时唯一能给他建议的，大概只剩眼前的这个古怪黑影了。
　　毕竟对方是《无常录》的拥有者，或许能够给予他某种建议？
　　夜风中，黑影似乎觉察到了身后的视线。
　　它坐在悬崖边，摇了摇头，说道。
　　“无论《生死录》跟你说了什么，具体选择权还是在你这边。”
　　“我出现的唯一理由，只是提醒你、让你拥有知情权而已。”
　　“我觉得，无论怎样，作为当事人的你最起码应该拥有最基本的知情权……而不是被蒙在鼓里、什么都不懂的错失了最后的时机。”
　　杨旭明看着眼前的黑影，表情严肃。
　　“《生死录》说我去拿回缺失的东西未必是好事，而且很危险……是真的吗？”
　　夜风中， 响起了林宗礼低低的笑声。
　　它笑着、摇着头说道，“危险与机遇并存，我不知道你缺失的东西到底危不危险，但《无常录》告诉我，如果你能拿回自己缺失的东西，你就不再需要仰人鼻息，可以使用自己真正的力量。”
　　“那必定是一份比你现在所使用的残缺能力还要强大许多的力量，真正属于你的力量……”
　　林宗礼的话，让杨旭明沉默了。
　　他再次低下头，看向了《生死录》的第三页。
　　却发现第三页下方的空白处，悄无声息的冒出了新的文字。
　　【埋骨地在血棺女鬼的封印处】
　　【你父亲也埋在那里……】
　　这两句话、特别是最后一句话冒出来的瞬间，杨旭明直接愣住了。
　　然后一脸黑线。
　　“这本破书……这么重要的事情你特么怎么不早点说啊！”
　　如果早一点知道这条信息，他早就跑去把父亲的遗骸挖出来了。
　　七年前父亲的死去，并没有留下尸体。
　　或者说，尸体神秘失踪了。
　　当时尸体保存在六盘水的殡仪馆，母亲前往认领的时候，却发现尸库里失去了父亲的尸体失踪了。
　　这原本是被当做尸体盗窃案立案的，结果父亲的尸体竟然埋在了封印血棺女鬼的山洞里？
　　谁干的？
　　总不可能是老爸自己跑出去的吧……
　　而且老爸竟然埋在这里？怪不得之前在血棺女鬼的幻觉时里它出现了，它果然就在附近啊……
　　看到这条消息，杨旭明已经不需要再考虑了。
　　就算不去找回自己失去的记忆，知道父亲埋在那个山洞里的他肯定也要去把父亲的遗骸挖出来，然后带回家安葬。
　　这是作为儿子的他无论如何都要去做的事情。


第555章 给孩子的礼物（4更求刀片月票）
　　夜风中，杨旭明深深的吸了一口气，然后合上了《生死录》，说道。
　　“我要走了，林宗礼，你还有什么要说的吗？”
　　他已经决定去做了，但临走前还想听听眼前的黑影有什么建议。
　　悬崖边的黑影却摇了摇头，说道，“没什么了，你既然已经下定决心，那我只能祝你好运。”
　　“《无常录》只照亮死者，我给不了活人的你任何帮助。”
　　“但是……嗯……”
　　说到这里，悬崖边的黑影顿了顿，然后说道，“我觉得，你去拿回自己失去的力量非常重要。”
　　“最起码对此时你而言无比重要。”
　　说着，悬崖边的黑影抬起头看向了远方，不知道在看哪里。
　　它的声音，有些低沉古怪。
　　“此时在你看不到的远方，正有某种怪异的东西蠢蠢欲动。”
　　“那是扭曲的爱、燃烧的恨、还有无法述说的渴求的聚合体，无比矛盾，无比丑陋，无比扭曲，也无比的危险……”
　　月光下，那个一直坐在悬崖边背对着他们的人影终于扭过头，看向了杨旭明。
　　那腐烂的半边脸庞上，裸露的牙床露出一个灿烂而狰狞的笑脸。
　　“不能更强的话，大概会死……”
　　月光下，黑影的身影无声的消散了。
　　那腐烂的面孔，却深深的映入了杨旭明和应思雪的眼中，让他们露出了震惊的表情。
　　既震惊于林宗礼此时的模样，也震惊于它所讲述的话语。
　　扭曲的爱、燃烧的恨、还有无法述说的渴求……
　　“这家伙说的该不会是你那个青梅竹马的彼岸花女鬼吧？”
　　杨旭明身边的应思雪低声吐槽道。
　　杨旭明回头头，看着她，默默无言。
　　因为他想的和应思雪一样。
　　林宗礼所提到的，最大的可能便是徐萱这个迟迟没有正式现身的彼岸花女鬼。
　　或者说，如果不是误打误撞的破坏了防空洞的彼岸花，毁坏了她降生的计划，等钟山防空洞的彼岸花真的培育完成、徐萱正式降临后，一无所知的杨旭明会更加麻烦。
　　这是一个从一开始就存在的威胁，就算没有李子，徐萱真的利用防空洞的彼岸花降生，杨旭明也必将遭遇生死危机。
　　而且和李子不同，徐萱不会给杨旭明喘息的机会。
　　她如果真的杀过来，毫无准备的杨旭明必死无疑……
　　自己果然多灾多难啊。
　　无奈又苦涩的叹息了一声，杨旭明转身朝着帐篷走去。
　　“把帐篷收起来吧，我们赶快去山洞里挖掘，一定要赶在鬼面和吴小松来之前搞定一切。”
　　“林宗礼说的【脑袋】，估计就是指的吴小松。”
　　“看起来，它应该是因为做鬼的天赋太过出众、所以被血棺女鬼盯上了，才被杀死变成伥鬼。”
　　“血棺女鬼想用它来做自己缺失的脑袋？”
　　杨旭明一边思考着，一边将帐篷收了起来。
　　应思雪刚想跟上去帮忙，却在转身的那一刻突然发现自己的手心里多了什么东西。
　　一张被捏成团的纸……
　　这张纸不知何时出现在应思雪的手心里，被她紧紧的握着。
　　回过神来时，应思雪有些懵。
　　这纸团从哪儿来的？
　　她打开看了看，发现只是一张普通的纸。
　　但却不是常见的白纸，而是一张灰暗粗糙的草纸，像是旧时代古书上撕下来的一样。
　　上面空白一片，什么字都没有写，但触感却无比怪异，让人立刻就能感觉出这不是寻常的草纸。
　　夜风中，应思雪的耳边突然响起了一声低低的叹息。
　　“送给孩子的见面礼……”
　　她猛地回头，却什么都没有看到。
　　只是夜风中，那个声音越来越远了，渐渐的模糊。
　　“孩子出生前放在身上，任何鬼都无法伤害到你腹中的胎儿……任何鬼都不能……”
　　这个声音似乎只有应思雪能听到。
　　因为不远处的杨旭明毫无反应，依旧在收拾着帐篷。
　　而应思雪听得分明，这声音分明是林宗礼的。
　　这家伙走之前还给她送了件礼物？
　　而且还说了这种话……它看出自己怀孕了吗？
　　应思雪的眉头，微微皱起。
　　想了想，她还是收下了这张来历不明的草纸。
　　毕竟林宗礼真要害她的话，没必要这么拐弯抹角。
　　从现在的情况来看，林宗礼应该是来还人情的。
　　还应思雪和杨旭明救了林秋的人情。
　　它来主动提醒杨旭明，让杨旭明去找回自己的力量，预防彼岸花女鬼的袭击。
　　给应思雪留了纸条，用来保护应思雪没有出生的孩子。
　　两个救过他妹妹的人，它都各自给了一份礼。
　　但是这家伙留下这份草纸的另一层含义……是在说，有别的厉鬼盯上了她腹中的孩子？
　　应思雪的眉头，微微皱起。
　　这可不是什么好消息啊……
　　连她尚未出生的孩子都盯上了，是谁呢？
　　李子？小姿？徐萱？
　　应思雪能想出来的嫌疑人，就这三个了。
　　总不可能是杨旭明身上的那个绣花鞋女鬼蒋小雨吧……
　　而且林宗礼特意强调了“任何鬼都不能”，是在侧面暗示这个鬼很厉害吗？
　　应思雪无言的看向了不远处已经把帐篷收起来的杨旭明，不知道该说什么好。
　　唯一可以肯定的，是这个冲着孩子来的厉鬼，肯定跟杨旭明也有关……
　　下意识的摸了摸平坦的小腹，应思雪苦笑了一声。
　　孩子啊孩子，我们娘俩还真是命苦啊……
　　她朝着杨旭明走起，看到杨旭明已经把收起的帐篷扛在了肩膀上。
　　两人目光对视的同时，杨旭明说道，“我们快去山洞里吧，赶在吴小松到来之前。”
　　“还好我记住了雷明埋地雷的大概位置，知道怎么绕过雷区进去……唔……大小姐，你怎么心情不是很好的样子？”
　　杨旭明有些困惑，“一直不说话，这不像你啊。”
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　杨旭明关心的问道。
　　月光下，应思雪一如既往的翻了个白眼，说道。
　　“没事，走吧。”
　　她看向了远处的巨大山洞，“赶快去山洞里才是正经。”
　　“如果徐萱真的能到现实世界来，那对于我们来说或许会是一个比吴小松还要难搞的超级麻烦。”
　　“毕竟面对徐萱的时候，掌握情报优势的其实是她……”


第556章 应思雪的建议（5更求刀片月票）
　　应思雪所担忧的事，杨旭明也在担心。
　　对于他们来说，如果徐萱真的来了，那绝对是远超吴小松的麻烦。
　　虽然现在的吴小松看起来无比强大，但它却对杨旭明一行人几乎毫无了解。
　　与之相对的，杨旭明他们对吴小松的诞生过程、能力特性等情报全都有了充分的了解。
　　在这一点上，杨旭明他们就处于了进可攻、退可守的天然优势。
　　哪怕一时无法阴死对方，也可以撤退找机会重整旗鼓。
　　但徐萱不同。
　　这个来历不明的女鬼对于杨旭明他们来说，完全是一片迷雾。
　　不知道她的能力，不知道她的性格，不知道驱使她行动的动机……
　　而与之相反，徐萱却对杨旭明他们似乎非常了解，甚至连杨旭明自己不知道的东西她都很清楚。
　　在这种情况下，就算徐萱的能力没有吴小松那么BUG、实力没有吴小松那么强大，但对杨旭明他们造成的威胁却绝对比吴小松还要大。
　　所以这一次杨旭明能做的选择，和之前一样。
　　看似有不同的选择，但实际上只有一个选项――那就是去挖出血泉躺进去，然后拿回自己失去的东西。
　　这样补全了自己遗失的部分，或许还能有余力面对徐萱。
　　扛着帐篷迅速的离开了原本扎营的山头，杨旭明和应思雪朝着停车的地方跑去。
　　为了加快速度，杨旭明直接把应思雪抱了起来，让应思雪坐在他的肩头。
　　然后血红色的火焰燃遍全身，加强过后的体力让他在陡峭的山路上迅速奔跑，灵动得宛如山羊。
　　坐在他肩膀上的应思雪死死的抓着他的脑袋，以免自己被甩出去。
　　这种可怕的坡度和高度，一旦掉下去，说不定连尸骨都找不回来了。
　　杨旭明一边奔跑，一面和应思雪交流意见。
　　“《无常录》能够照亮死者，《生死录》指引生者，从这一点来看，林宗礼或许是透过《无常录》知道了徐萱的动向。”
　　“毕竟徐萱那种级别的猛鬼，肯定很显眼。”
　　“不过徐萱想要到现实世界来，肯定没那么容易，否则她早就来了。”
　　“她上一次尝试，是蛊惑了一群人当养花人给她培育彼岸花。”
　　“而那群养花人到现在为止，都失去了消息，完全没有它们冒头的迹象。”
　　杨旭明推测道，“我觉得徐萱要到现实世界来，肯定要依靠这群被她蛊惑的养花人。”
　　“毕竟她待在血河里，很难在现实里行走。无论她要用什么手段和方法离开血河，都需要活人的帮助。”
　　“我们如果能够把剩下的养花人全部逮出来，或许就能破坏徐萱的计划，让她无法降临了。”
　　杨旭明的主意，让应思雪摇头。
　　“没那么简单。”
　　“首先六盘水这么大，我们去哪儿找剩下的几个养花人？”
　　“而且这么久了，它们都没有继续作恶，证明它们就算行动，也已经隐入了地下，没那么容易被我们发觉。”
　　“其次是徐萱这个鬼……养花人只是疥癣之患，不足为虑，徐萱才是麻烦的核心。”
　　“如果我们不灭掉徐萱这个麻烦的源头，就算弄死几个养花人，徐萱也可以再去蛊惑新的信徒供她驱使。”
　　“到那时，没有防备的我们会更麻烦。”
　　应思雪的话，让杨旭明有些愕然，“你的意思是……”
　　应思雪摸了摸自己的小腹，面色阴沉，“直接把徐萱找出来弄死，彻底把这个隐患消灭在萌芽里。”
　　“这才是最稳妥安全、且一劳永逸的解决办法。”
　　杨旭明有些无言，“可是徐萱在血河里，我们要怎样才能去把她找出来弄死？”
　　应思雪看向了远处的巨大山洞。
　　黑暗中的夜空下，那个山壁上的巨大山洞漆黑无比，宛如通往地狱的黑色窟窿，莫名渗人。
　　应思雪说道，“既然杨家的赶尸秘笈里有办法把她弄到血河里，那肯定也有办法把她引出来弄死。”
　　“我们现在唯一欠缺的，是如何破译杨家的赶尸秘笈。”
　　应思雪说道，“杨大师，等你找回过去的记忆后，或许就能看懂杨家的赶尸秘笈了。”
　　“以你失忆的年岁、和徐萱的情况来推算，你失忆前肯定已经对杨家赶尸秘笈有一定的了解。”
　　“毕竟徐萱很显然也知道杨家赶尸术的存在，而和她一起生活、且是杨家正牌传人的你不可能不知道。”
　　“你所失去的记忆中，不但有七年前的真相，或许还有杨家传人应有的基础知识。”
　　应思雪的话，让杨旭明怔了怔。
　　他还是第一次意识到这一点。
　　的确，徐萱明显对杨家的赶尸术有所了解。
　　那样的话，曾经的他肯定也知道杨家赶尸术。
　　――除非老爸故意瞒着他、只把赶尸术传给徐萱。
　　但如果是这样的话，年幼的杨旭明又是怎么导致了老爹惨死、徐萱进血河的呢？
　　也就是说，现在最大的可能就是七年前的杨旭明用杨家赶尸术做了什么，导致老爹为了救他、才让事情发展到如今境地的。
　　意识到这一点后，杨旭明叹了口气，说道。
　　“先去山洞里吧。”
　　他在山路上迅速狂奔着，很快回到了上泥坡的小村庄中，直接打开应思雪的汽车后备箱，把帐篷扔进去，然后拿出后备箱里的铁锹，杨旭明就这样直接转身离去。
　　根本没有把应思雪放下来，依旧让应思雪坐在他肩膀上、随着他一起狂奔。
　　剧烈的晃动中，应思雪翻着白眼，本来想说你丫不会背着我或者抱着我跑吗？
　　但看到杨旭明这焦急无比的样子，她也不想吐槽了，默默的坐在杨旭明的肩头，和杨旭明一起朝着远处山壁上的那个巨大山洞狂奔而去。
　　白天曾经爬过一次的山路，如今再次回来。
　　但这一次的他们，却不再有白天那样悠闲放松的心态了。
　　毕竟此时的吴小松就在附近，已经朝着这里逼近了。
　　而他们要在山洞里耽搁多久，根本不清楚。
　　如果被朝这里赶来的吴小松堵在了山洞里……
　　杨旭明的表情有些焦急。
　　如果真的被那个家伙堵在山洞里，那情况或许就真的有些不妙了……


第557章 暗河
　　巨大而空旷的山洞中，漆黑一片。
　　站在山洞口的两人看了看里面，感觉到了阴冷的寒意。
　　杨旭明打了个寒颤，“这里面的气温也太低了吧……不愧是闹鬼的地方。”
　　一旁的应思雪白了他一眼，说道，“没文化就别说话，这种是溶洞都有的现象。”
　　“地下的溶洞里温度绝对会比外面更低，在外面穿短袖就行的时候，在洞里面你甚至可能要穿毛衣才能感到暖和……一看你这样，就知道你没去过安顺的龙宫旅游。”
　　杨旭明看了应思雪一眼，发现她不知道啥时候穿上了外套，有些震惊。
　　“你外套哪儿来的？”
　　“刚才顺手从后备箱里拿的，你忙着放帐篷估计没看到，”应思雪一脸淡定，“为了防止来这里后需要下洞，我提前备好了外套。”
　　杨旭明无言了数秒，说道，“还好我常年穿外套……”
　　他们举着电筒，开始进洞。
　　这个溶洞的面积非常大，不但入口大，内部的空间更是大得出奇。
　　踏入洞口后，脚下便是近乎垂直的巨大石壁，被水滴侵蚀了漫长岁月的石块上满是坑坑洼洼的小坑，是密集恐惧症患者的福音。
　　杨旭明用电筒灯光照了照下面，发现漆黑一片，手电筒的灯光竟然不能照到底部。
　　要知道，他们买的这个电筒可是专业的那种，胡八一他们盗墓用都够了。
　　结果现在竟然无法照到底？
　　这下面的悬崖到底有多深啊……
　　杨旭明捡起洞口的一块石头，朝着下方扔去。
　　一秒、两秒、三秒、四秒……足足过了八秒钟，下方的黑暗中才响起了石头触底的响声。
　　杨旭明不由得看向了应思雪，“这也太深了吧……”
　　应思雪倒是很淡定。
　　她指了指侧面的一个地方，说道，“这里可以下去。”
　　说着，她率先朝那里走去。
　　杨旭明跟在她身后，有些困惑，“你怎么知道？”
　　“因为白天来的时候，我稍微研究了一下下去的路线，思考过怎么样才能下去。”
　　应思雪淡定的说道，“在你盯着雷明埋地雷的时候。”
　　杨旭明毫无尴尬的竖起了大拇指，赞叹道，“不愧是大小姐，轻易做到了我们做不到的事。”
　　两人来到应思雪指的地方后，发现这里的石壁坡度要平缓许多。
　　手电筒的灯光照下去时，发现下面的石壁上还有很多突出来的石块，可以用力攀爬的时候抓附。
　　杨旭明用嘴叼着手电筒，率先下去。
　　“我打前锋。”
　　他这样说着，浑身燃起了红色的鬼火。
　　虽然这里的坡度很平缓，就算是普通人也能轻易下去。
　　但保险起见，杨旭明还是提前亮起了鬼火。
　　他开始往下攀爬。
　　脚踩在湿滑的石壁上，头顶不时有水滴滴落，缓慢而小心的向下爬去。
　　在他头顶，应思雪也很快下来了。
　　两人一上一下的附着在这宛如悬崖一般的石壁上，缓缓的向下爬。
　　如果从这里掉下去，估计会尸骨无存。
　　这高度太可怕了。
　　但好在应思雪所指出的这条路线还算平缓，只需要小心一点，可以慢慢的下去。
　　但就算这样，两人还是花了二十分钟才爬到洞底。
　　脚下踩到的，是泥泞的烂泥。
　　杨旭明落脚的瞬间，两只脚便全都陷进了烂泥中，脚背都被完全盖住了。
　　杨旭明有些头疼，“这下面的环境也太恶劣了吧……”
　　应思雪举着电筒看了看四周，说道，“这就是没有经过人工改造过的天然溶洞，很正常。”
　　“头顶的钟乳石日夜不停的往下滴水，内部温度又低，这些泥常年泡在水泥，一般人进来根本寸步难行。”
　　“我现在开始思考，你爸七年前是怎么来这里的了……”
　　应思雪一脸古怪的表情，“对于一具尸体而言，这难度也太高了吧……还有把自己埋起来……”
　　杨旭明咳嗽了一声，假装没听到应思雪的吐槽。
　　他踩着泥泞的烂泥，在山洞中艰难前行。
　　手中的电筒，不断的晃照着山洞。
　　“《生死录》说的埋骨地在哪儿啊……说是一块泥土是红色的地方，可这下面这么大，还黑漆漆的，怎么才能找到一块泥土是红色的地方？”
　　杨旭明一边走，一边说道，“难不成附近有什么特殊的标志吗？”
　　应思雪点头，“这是肯定的，最起码血棺女鬼的那口棺材肯定很显眼，绝对不是埋在地下的，否则一百年前的王家没理由能在这个泥泞漆黑的山洞里轻易找到那口棺材。”
　　“正常人谁会想到这样的山洞里埋着一口棺材？”
　　两人继续向前走，身上的泥水越来越多，两只裤脚上全是烂泥。
　　一开始他们还稍微顾忌一下，到后来就直接破罐子破摔了，根本懒得管脚下的烂泥了，动作奔放的在泥泞中前行。
　　过于奔放的动作，让身上溅的泥水越来越多。
　　而这个山洞内部竟然还有往里面去的路，随着越往里走，路就越窄越黑。
　　其中有个别地方，道路狭窄得甚至只容一人通过。
　　应思雪捂着肩膀打了个寒颤，说道，“好冷啊……感觉像过冬了一样。”
　　一旁的杨旭明也点了点头。
　　离开了洞口那段范围，道路就好走多了。
　　因为脚下的烂泥没那么多了，很多地面甚至就算一整块光滑的大石头，比水泥浇灌的路面还要结实。
　　唯一的缺点就是很滑，一不留神就可能摔倒。
　　他们举着手电筒、朝着山洞深处走了二十分钟，又穿过了一个狭窄得必须要弯腰才能经过的细小洞口后，前方的空间骤然变大。
　　巨大而空旷的黑暗中，漆黑一片，没有任何灯光。
　　手电筒的灯光照过去时，发现这里是一个面积非常大的地下大空洞。
　　头顶悬挂着无数尖锐的巨大钟乳石，不断的滴落着冰冷的水滴。
　　脚下是悬空的绝壁，只有一条贴着石壁往旁边走的小路。
　　这条路只容一人通行，一侧是动物内脏一般奇形怪状的石壁，另一侧是漆黑的悬崖绝壁。
　　手电筒的灯光照下去时，甚至能够看到水面反光。
　　――这悬崖下面，竟然是一条涌动的地下暗河。
　　PS:今天继续五更。
　　


第558章 鬼一副见了你的样子
　　杨旭明的身后，应思雪也钻过了那个矮小的洞口进来了。
　　她看到了眼前的巨大空洞后，注意力同样被悬崖下的这条地下暗河给吸引了。
　　应思雪好奇的说道，“你觉得这条河里会不会有什么史前怪物？等我们一过去，它就会跳出来袭击我们的那种。”
　　杨旭明翻了个白眼，“你鬼吹灯看多了吧……这里黑漆漆的，又没有什么食物，哪来的史前怪物？有史前怪物的化石还差不多。”
　　“与其担心这条河，你不如担心这条路。”
　　杨旭明将手电筒的灯光照向了眼前的这条小路。
　　这条路非常狭窄，一侧就是悬崖，还没有任何防护。
　　最可怕的是因为溶洞内常年滴水的原因，这条路湿漉漉的，非常滑。
　　如果走在上面一脚踩滑了掉下去，估计情况不妙。
　　下面肯定没有什么史前怪物，但这个高度摔下去，有没有史前怪物结果都差不多了。
　　应思雪也看到了这条路的危险，但她毫无在乎。
　　“这种时候，就体验出人形替身的优越性了……【虚假世界】！”
　　应思雪直接把浑身惨白的鬼影叫了出来，然后说道，“我可以让虚假世界拖着我走，完全没有问题。”
　　说完，她身后的虚假世界还真的把她举了起来，就这样背着应思雪踏上了这条湿滑无比的小路。
　　那和应思雪长得一模一样的惨白鬼影根本不受湿滑地面的干扰，很轻松的就把应思雪扛着走过了这条小路。
　　杨旭明无言的看着这一幕，想了想，唤出了自己的鬼火。
　　然而无论是红色的鬼火，还是黑色的鬼火，又或者说白色的鬼火，好像都对眼前的困境起不到作用……难道自己真的只能靠自己走过去吗？
　　无言的沉默了数秒，杨旭明叹了口气，直接一脚踏了上去。
　　已经没时间耽搁了，就算危险，他也只能硬着头皮走。
　　鞋底踏上湿滑石面的那一刻，杨旭明感觉身体有些不稳。
　　但好在这石面还没有很滑，勉强能够保持平行。
　　他紧绷着身体，死死的盯着路面，精神无比集中。
　　一步、两步、三步……杨旭明缓缓的呼吸着，紧张的试探着脚下的路面，不敢有任何的松懈。
　　终于，他成功的穿过了这条湿漉漉的小路，和已经坐在对面等得打哈欠的应思雪汇合了。
　　“OK，往里走吧。”
　　应思雪打着呵欠说道，“我现在又冷又饿又困，整个人都不好了。”
　　她又看了一眼脚边的地下暗河，舔了舔嘴唇，“可惜河里没有史前怪物跳出来袭击我们，不然还可以勉强加顿餐。”
　　杨旭明有些无语，他指了指前面，说道。
　　“这里面肯定有血棺女鬼的棺材，棺材里有她的尸体。”
　　“按照之前林家人的描述，棺材里的尸体还鲜活无比，跟睡过去的活人一样，肉质肯定很鲜美，绝对比什么史前怪物好吃。”
　　应思雪跟在他身边，哼哼道，“你以为我是你这种变态吗？对着死人的尸体都能产生兴趣。你是不是觉得死人不会怀孕可以尽情的哔哔哔哔哔很爽啊？”
　　杨旭明愣了一下，立刻反应过来，一脸黑线。
　　“你丫话里有话啊……”
　　应思雪哼了一声，说道，“有吗？是你自己的错觉吧？还是做贼心虚？”
　　黑暗中，杨旭明看着应思雪的侧脸，无语了数秒。
　　他发现自己竟然连回嘴都开不了口？
　　不知道为何，自从白天做了那个梦之后，现在看到应思雪时，自己下意识的就会有些怂。
　　好像自己做了什么对不起她的事情一样。
　　明明那只是一个梦，但他为什么却无法释怀呢……
　　杨旭明无言了数秒，应思雪突然回过头瞪了他一眼。
　　“你干嘛一直盯着我？怎么？面对本小姐的美貌，终于控制不住自己内心的兽欲了？”
　　杨旭明叹了口气，摇了摇头，说道，“兽欲没有，吐槽欲倒是一大堆。你这么沙雕，你家人知道吗？”
　　果然是自己想多了。
　　这么沙雕的大小姐，还是熟悉的味道。
　　真要怀孕了，她怎么可能这么冷静。
　　杨旭明甩了甩头，把这个疑惑彻底甩出了脑海，暂时释怀了。
　　结果就在他甩头的时候，应思雪突然一把抓住了他，让他停了下来。
　　“呃……怎么了？”
　　杨旭明有些困惑。
　　应思雪竖起手指、做了个嘘的手势，然后指了指侧面不远处的一块巨石，做了个口型。
　　“有鬼……”
　　杨旭明愣了一下，连忙顺着应思雪指的方向看去。
　　只见在不远处的一块巨石后面，隐隐约约间有两道黑影一晃一晃的，不知道在做什么。
　　杨旭明直接把手电筒的灯光照了过去，立刻找出了两张惨白恐怖的面孔，还有对方身上血红色的喜庆红衣。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　凄厉的惨叫声中，那两道穿着红衣的黑影惨叫着跑了，迅速的消失在石头后面。
　　杨旭明和应思雪对视了一眼，直接朝那边走了过去。
　　红色的鬼火，已经燃遍了杨旭明的全身。
　　但等他们走到那块石头后面却，却发现石头后面空空如也，什么都没有。
　　那两只奇怪的鬼不知道跑哪儿去了。
　　应思雪低声说道，“看起来我们离血棺越来越近了。”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但杨旭明看得无比清楚。
　　那两个穿着红色衣服的鬼，就是之前给王家大小姐抬花轿的轿夫。
　　是迎亲队的一员。
　　血棺女鬼的幻境被破坏后，它们躲在这个山洞里了吗？
　　而且为什么一看到他们就跑？
　　还叫得那么凄惨……这两个鬼怕光？
　　总不会是认出他们两个活人、被吓跑了吧？
　　杨旭明和应思雪继续往前走，发现了更加古怪的地方。
　　越往前，空气中的寒意就越盛。
　　但这种阴森诡异的恶寒，和洞口那种潮湿阴冷的寒意不同，完全是厉鬼盘踞所带来的。
　　而且两人经过的地方，远远的可以看到洞穴更深处有黑影涌动着。
　　虽然因为光线的原因无法看清那些黑影的动向，但是毫无疑问，在手电筒的灯光无法照亮的角落里，有一道又一道的黑影在他们身边不断的跑动。
　　不知不觉间，他们竟然已经被这群鬼围在了中间……


第559章 黑棺
　　感受着空气中阴冷的寒意，以及四周的黑暗中那些急促跑动的脚步声、和阴森怪异的黑影，应思雪低声说道。
　　“你说这些鬼为什么不一涌而上把我们宰了……”
　　杨旭明也警惕的注视着四周，警惕着黑暗中随时可能出现的袭击。
　　越往里走，那些鬼就越不掩饰自己的存在。
　　急促跑动时响起的脚步声，在他们身边时远时近。
　　黑暗中甚至能听到一些悲怆的哭泣声，还有一些诡异的喘息声。
　　似乎在他们所看不到的黑暗里，潜伏着一头又一头恐怖的怪物，随时做好准备扑出来将他们两人撕碎。
　　这种程度已经不是单纯的闹鬼所能形容的了，完全就是一个热闹鬼巢。
　　原来这个山洞深处是这种地狱般的景象吗……
　　哪怕是身经百战的杨旭明和应思雪，此时都有些发毛了。
　　这些鬼的数量太多了。
　　按照林家和王家死的人数量来看，这山洞里起码有两三百只鬼啊。
　　就算这些鬼都很弱，但如果它们一涌而上，靠数量堆都能把在场的两人完全堆死了。
　　杨旭明紧张的看着四周，低声说道。
　　“会不会是血棺女鬼的自我防备手段……毕竟林宗礼都能感觉到吴小松靠近，没理由血棺女鬼感觉不到。”
　　“血棺女鬼肯定知道吴小松回来是来杀它的，所以把自己控制的这些伥鬼全都叫出来保护自己？”
　　“至于它没有让这些鬼冲过来杀我们，大概是因为我们还没有对她表示出敌意、她也不想妄动，以免损耗自己的伥鬼数量？”
　　应思雪点了点头，“有理有据，令人信服。”
　　杨旭明瞪了她一眼，“觉得哪不对就直说，阴阳怪气的……小心我抽你！”
　　应思雪冷笑连连，“来呀，不来是小狗。”
　　杨旭明停了下来。
　　应思雪有些困惑，“咋了？你还真想抽我？”
　　“呃……不是……”杨旭明看向了侧方的不远处，怔怔的说道，“我们好像到地方了。”
　　杨旭明此时的样子，显得有些呆滞，像是被什么东西吸引了目光、完全无法移开一样。
　　应思雪顺着他的目光看过去，却发现那边黑漆漆的什么都没有。
　　用手电筒的灯光照过去，除了两只鬼尖叫着躲开了灯光外，只有一块奇形怪状的大石头矗立在黑暗中。
　　别的什么都没有看到。
　　应思雪有些困惑，“你感觉到什么了吗？”
　　杨旭明点了点头，缓缓的朝着那边走去。
　　那缓慢的步伐，像是身体不受控制一般的被吸引过去了一样。
　　杨旭明喃喃的说道，“应该就是这里……”
　　他喃喃低语着，朝着黑暗中的巨大石头走去。
　　那块石头非常大，足足有五六米高，像是一头怪物矗立在黑暗中。
　　石头表面跟溶洞里的所有石头一样，被长年累月的水滴冲刷着，表面看起来无比奇怪，有无数的纹路和痕迹。
　　当杨旭明他们走到这块巨石前方时，杨旭明蹲下身、用手电筒的灯光照亮了这里的泥土。
　　干硬无比的泥土，像是炎炎夏日的烈阳下被炙烤了很长时间的样子，没有任何的水分。
　　手摸上去时，干硬而粗糙，和溶洞里潮湿的环境格格不入。
　　而且在灯光下，这片范围内的泥土是诡异的血红色。
　　应思雪和杨旭明对视了一眼，“看起来应该就是这里了。”
　　杨旭明点了点头，取下了背上背着的铁锹，埋头直接开始挖掘。
　　金属的铁锹恶狠狠的扎进了干硬的泥土中，在用力的将泥土铲上来。
　　这个过程比想象中的还要费劲。
　　因为这里的泥土真的非常硬，比想象中的还要干硬。
　　应思雪只能站在一旁、举着手电筒看着，无法去帮忙。
　　手电筒的灯光下，杨旭明用力的挥舞着铁锹、奋力的挖掘着脚下的泥土。
　　在他们身后的黑暗中、在他们四周的阴影里，低低的哭泣声、怪异的喘息着，还有急促跑动的脚步声，都渐渐停了下来。
　　但是应思雪却能清楚的感觉到那些鬼没有离开。
　　不但没有离开，甚至还无声无息的向这边靠近了。
　　哪怕不用回头，她都能清楚的感觉到身后的黑暗中有无数双眼睛在直勾勾的盯着她和杨旭明。
　　这群鬼，竟然像是看戏一样的蹲在了黑暗中，无声的窥视着杨旭明掘土的行为。
　　应思雪的手臂上，鸡皮疙瘩都起来了。
　　被这么多鬼安静无声的盯着，那种诡异的感觉越发的渗人了。
　　甚至比它们在四周跑动、发出各种响动时更吓人。
　　但杨旭明却完全没有理会这些鬼。
　　他埋头挖掘着脚下的泥土，干硬的泥土结实得宛如铁铸成的一样。
　　就算是有红色鬼火的力量加持，杨旭明的挖掘依旧很费力。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　如果是普通的地面，杨旭明连埋棺材的坑都能挖出来了。
　　但此时他却仅仅只挖出了一个十厘米深的小坑，挖掘速度非常慢。
　　但唯一的好消息是越往下挖，铁锹铲进泥土中的感觉似乎更省力了。
　　可以清楚的感觉到，这下方的泥土要湿润松动一些。
　　杨旭明站在泥坑里，深深的吸了一口气，擦了擦额头的汗水，继续挥舞着铁锹奋力的挖掘着。
　　十厘米、二十厘米、五十厘米、一米……
　　终于，当杨旭明挖掘出来的小坑深度已经到他腰的时候，他的铁铲碰到了什么东西。
　　铛――
　　一声闷响，杨旭明的铁锹似乎触碰到了某种铁器。
　　他下意识的停下来，看向了坑边的应思雪。
　　应思雪低声说道，“该不会是你爸吧……”
　　《生死录》说过，杨旭明的老爸就埋在这块地下面。
　　如果向下挖掘，最先挖出来的，估计是杨旭明老爸的尸骸。
　　可是刚才的这种声响和触感……老爸身上带着什么铁器吗？
　　杨旭明皱了皱眉，继续下铲子。
　　只是他现在的动作轻柔的许多。
　　很快，他将表层的那一小层泥土给刨开了，露出了红色的泥土下面埋藏的东西。
　　一口黑棺……
　　手电筒的灯光下，泥土下面埋着的是一口玄黑色的棺材。
　　这口棺材非常小，甚至可以说是迷你，长不过半米，简直就是一个小小的棺材模型。
　　铁铲触碰上去时，发出了沉闷的声响，那是铁器才有的感觉。
　　这口小小的黑棺……是用铁打造的？


第560章 残留的血渍（4更求刀片月票）
　　借着手电筒的灯光，杨旭明皱眉注视着眼前的这口小小的黑棺，有些困惑。
　　这口黑棺？是老爸的东西？
　　而且是纯铁打造的？
　　可是这么小的棺材，能装什么东西啊……
　　炽白的灯光，将坑内的一切照得分毫毕现。
　　应思雪突然指着黑棺旁边说道，“等等，你看那里好像有什么东西。”
　　杨旭明顺着她指的方向看去，的确在红色的泥土中发现了一处怪异的地方。
　　蹲下身，用铁铲小心的铲开了周围的泥土，杨旭明才看清了这是什么东西。
　　――一块红色的布料。
　　因为混在红色的泥土中，他差点没看出来。
　　还是应思雪的提醒，他才注意到了此处的红色与四周泥土的红色有色差。
　　捡起这块布料看了看，杨旭明皱眉说道，“这块布……好像是我老爸穿着的那身。”
　　之前见到老爸的鬼影时，对方穿着一身招摇的血衣斗笠，举着醒目的招魂幡，招魂幡上还有两颗可以驱赶厉鬼的铃铛。
　　这布料怎么看都像是老爸身上穿的那件血衣上的东西。
　　杨旭明将布料放在一边，继续往下挖。
　　然后挖出了更多细碎的红色布料，以及一个烂得只剩一半的红色斗笠。
　　到了此时，已经不用怀疑了。
　　这里就是埋老爸的地方。
　　可是尸体呢？尸体去哪儿了？
　　杨旭明继续往下挖，挖到已经没有细碎布料出现了，还是没有看到父亲的尸体。
　　他有些疑惑――难道老爸的尸体已经腐烂完了？
　　可就算肉全部腐烂了，骨头也应该还在吧？
　　他抬起头，看向了应思雪。
　　应思雪正蹲在坑边，皱眉研究着这些细碎的布料。
　　数秒后，应思雪开口了。
　　“这些布料不是自然腐烂的……”
　　她看向了杨旭明，在杨旭明错愕的目光中说道，“而是被扯坏的。”
　　“而且衣服如果是自然腐烂的，那应该会在同一层泥土里。”
　　“可你刚才挖掘的时候，这些衣服碎片是断断续续的被挖出来的，并不出于同一平面。”
　　“也就是说，很可能是有人挖开过这里的泥土、毁坏了你老爸的衣服后，在回填泥土的时候扔进去，才造成了这种情况。”
　　应思雪无言的说道，“你老爸的尸骸估计不在里面了……”
　　这句话，让杨旭明直接愣住了。
　　“可是前不久我老爸才出现过啊，难道那时候他的尸体就已经不在这里了？”
　　“而且这地方透着邪气，普通人根本不会进来，谁会挖走我爸的尸体？”
　　应思雪苦笑了一声，说道，“你忘了徐萱的那群养花人吗……而且我们上次见到你爸的时间，距离现在其实已经过去挺久的了。”
　　“在这段时间内，徐萱的养花人说不定已经在徐萱的指示下来把你爸的尸体挖走了。”
　　“当然，也不排除你爸自己掀开泥土爬出来的可能……”
　　应思雪的话，让杨旭明无言了。
　　“总而言之，我老爸的尸体估计不在这里了吧……”
　　说着，他看向了坑边摆着的这口黑色小棺材。
　　小小的棺材看起来像是一个模型，微型化后反倒显得有些小巧可爱，没有那种大棺材的诡异渗人了。
　　他迟疑了数秒，说道，“要不我们打开这个棺材看看，看看里面有什么东西。”
　　应思雪点了点头，绕到了另一边，说道，“好了，你现在可以开了。”
　　于是杨旭明直接用铁锹撬开了这个黑色的铁棺材。
　　然而金属的小棺盖被掀开后，什么都没有发生。
　　没有恐怖的厉鬼从里面跳起来，没有锋利的暗器从棺材中飞出来，甚至连电影里常见的那种有诡异气体冒出的桥段都没有发生。
　　手电筒灯光中的黑色棺材静静的立在那里，没有任何动静。
　　杨旭明和应思雪瞪着眼睛看了半天，连呼吸都下意识的放缓了，却还是什么都没有发生。
　　就连四周那些鬼都不发出任何声音了。
　　整个山洞里死寂无声，所有人和鬼都在盯着这个黑色的小棺材。
　　然而什么都没有发生。
　　数秒后，杨旭明稍微靠近了一点，总算看清了棺材内的景象。
　　小小的棺材里，残留着一些干涸的血渍。
　　不知道过去多久了，这些血渍竟然还保持着腥红的颜色，在灯光下透着一股怪异的气息。
　　而除了这些干涸的血渍之外，棺材内什么都没有，空空如也。
　　应思雪凑过来后，也看到了里面的景象。
　　她低声说道，“看来里面的东西也被带走了。”
　　应思雪看着杨旭明，有些担忧，“我的直觉告诉我，这里面的东西肯定跟你有关，而且很重要，否则你老爸不会带在身边。”
　　“但现在却和你老爸一起失踪了……如果是你父亲自己带走的还好说。”
　　“如果是徐萱控制的那群养花人干的……”
　　应思雪的表情，很担心。
　　手电筒的灯光下，杨旭明深深的吸了一口气。
　　他说道，“是福不是祸，是祸躲不过……管它是不是徐萱带走的，现在我们要做的是另一件事……继续挖好了。”
　　他直接跳回了泥坑里，继续挥舞铁锹向下挖，没有再去看旁边的小棺材。
　　应思雪蹲在坑边，捡起这个小棺材翻看了一会儿，却没有任何发现。
　　这个小棺材通体漆黑，而且表层略显光滑，完全由生铁打造。
　　看这个大小，能装的东西其实不是很多。
　　但到底是什么呢？
　　看着棺材里残留的血迹，应思雪微微皱眉……
　　咕咚――
　　突然响起的水声，让应思雪连忙抬起头。
　　她换忙看向了身旁的泥坑，却发现站在泥坑中的杨旭明不知何时已经停下了挖掘。
　　他静静的站在红色的泥坑里，脚下有某种血红的液体不断的涌上来。
　　他膝盖以下的部位，已经全部被这些涌出的血红色液体淹没了。
　　看起来，杨旭明应该已经挖到底了。
　　《生死录》提到的血色泉水，终于从地下涌了出来。
　　两人目光对视了瞬间，杨旭明笑了笑。
　　他丢开手中的铁锹，说道。
　　“我去了。”
　　然后，杨旭明猛地吸了一口气，直接向后倒去。
　　身体，重重的落入了血水涌动的泥坑之中。
　　噗通――
　　水花四溅。


第561章 阿明，你又来找我了（5更求刀片月票）
　　冰冷……恶寒……
　　难以言喻的寒冷，顺着杨旭明的四肢百骸蔓延。
　　他感觉连灵魂都要被冻结了。
　　那种无法言喻的冷，冻得他只想打哆嗦。
　　但诡异的是，此时的他发现自己的身体无比的沉重，根本无法回应大脑的命令。
　　身体沉重得连一根指头都动不了。
　　幽深的黑暗，在四周蔓延着。
　　他像是堕入了无尽的深渊之中，触摸不到上方、感受不到地面，只是身体在不断的下坠、下坠……
　　那种不断下坠的感觉，似乎曾经体会过。
　　他的记忆中，突然涌现出了当初利用魂前显圣的办法觉醒能力时的感觉。
　　此时的感觉，和当时不是一模一样吗？
　　杨旭明有些茫然。
　　下意识，他的手臂猛地一紧。
　　有什么东西正在抓他！
　　紧接着，第二只手、第三只手、第四只手……第不知道多少只手，出现了。
　　他四周的黑暗中，似乎伸出了无数只手在疯狂的撕扯着他的身体。
　　耳边，恍惚间听到了无数怨毒憎恨的嚎叫。
　　那些声音似乎在叫嚣着留下他、留下他……
　　而杨旭明身体感受到的，是比魂前显圣时还要强烈得多的剧烈疼痛。
　　他感觉自己的身体几乎快要被那些疯狂撕扯他身体的手撕碎了。
　　上一次魂前显圣的时候，这些撕扯他的手明明很快就退去了，而且撕扯的疼痛根本没有这么剧烈。
　　但是这一次，杨旭明却感觉像是过了一个世纪那样漫长。
　　无法言喻的剧烈疼痛，几乎撕碎了他的灵魂，让他想要昏迷过去。
　　但他却偏偏无法昏迷过去。
　　那些手在疯狂的撕扯着他、似乎对他这个生者抱有无尽的恨意。
　　怨毒仇恨的嚎叫声在耳边不断响起，似乎全世界的声音都在耳边同时响起一般，听到杨旭明无法痛苦。
　　在这种无法描述的痛苦中下坠了许久，杨旭明都快要怀疑自己已经过去了数百万年了，那些疯狂撕扯他的手才渐渐消失。
　　最后，他再次回到了漆黑的虚空中，身体在不断的下坠、下坠。
　　失重的感觉，让人莫名的恐惧。
　　他感觉自己在接近某种恐怖的东西，或者在接近某个恐怖的世界。
　　无法言喻的恐慌，在内心沸腾。
　　最终，杨旭明触底了。
　　砰――
　　一声轻微的闷响，杨旭明的背触碰到了地面。
　　淡淡的花香，在鼻间萦绕。
　　他似乎跌入了一片花丛之中，鼻间嗅到的全都是花的香味。
　　缓缓的，杨旭明睁开眼睛、坐了起来。
　　阴沉的血色天空下，他正坐在一片花丛之中。
　　血红色的花朵，开遍了这个世界。
　　一直到视野尽头，全都盛放着着血红色的妖异花朵。
　　石蒜花……或者说，彼岸花？曼珠沙华？
　　杨旭明缓缓的站了起来，注视着眼前的这一切，皱起了眉头。
　　在他身边不远处的地方，有一条宽阔的血河在疯狂的涌动着。
　　血河中有无数狰狞痛苦的面孔不断的涌现，哪怕只是看着，似乎都能听到那些面孔痛苦的哭嚎声。
　　熟悉的世界，熟悉的景象，就连来的过程，都跟那次魂前显圣时差不多。
　　唯一的区别，就是这一次自身的感觉比那次强烈多了。
　　杨旭明皱着眉头，缓缓的转过身。
　　他看到了身后不远处的花丛中，静静的坐着一个微笑的女孩。
　　一身洁白的长裙，是这个血色阴沉的世界里最亮眼的一抹光彩。
　　她脸上的笑容，纯真而灿烂，宛如天使一般美好。
　　然而杨旭明看到她的瞬间，却没有任何喜悦和开心，只是阴郁的情绪在内心翻涌。
　　“徐萱……”
　　他喃喃的喊出了这个名字。
　　而花丛中的女孩也开心的笑了起来。
　　“嘻嘻……阿明，你又来找我了。”
　　“而且这一次竟然是主动过来？人家真的好开心呢。”
　　“阿明终于想清楚了、要履行曾经的约定，和人家永远在一起了吗？”
　　女孩眨巴着眼睛，一脸期待的看着他。
　　那纯真可爱的表情，像是一个未经人事的纯真孩童，眼睛里没有任何成年人的算计和邪恶。
　　但是看到这样的徐萱，杨旭明却只能感受到发自内心的战栗和不安。
　　对方越是这样纯真可爱的样子，反而越是让他觉得邪气凛然。
　　面无表情的看着眼前的徐萱，杨旭明刚想说话，突然注意到了不对劲的地方。
　　在徐萱身后的小坡上，不知何时出现了一团淡淡的血雾。
　　血雾中，响起了熟悉的铃铛声。
　　以及杨旭明曾经听过一次的、父亲的低语。
　　“死者借道……血门请开……”
　　“死者借道……血门请开……”
　　那声音，在血雾中渐渐远去。
　　似乎离杨旭明越来越远了。
　　莫名的，杨旭明的内心中生出了一种恐慌焦急的感觉。
　　他的直觉告诉他，他现在必须立刻追上去、这样才不会错失重要的东西！
　　他失去的东西，说不定现在追上去就能知道！
　　杨旭明焦急的迈步朝着那边跑去，直接将不远处的徐萱抛在了脑后。
　　但是下一秒，阴风拂面，徐萱的身影无声无息的出现在了杨旭明前方的花丛中。
　　妖异盛放的曼珠沙华中央，徐萱笑嘻嘻的说道。
　　“阿明要无视人家吗？明明人家就在这里，你要去哪里啊……”
　　看到徐萱挡在自己面前，而血雾中的铃声渐渐远去，杨旭明的表情变得焦急了起来。
　　“滚开！我这次没工夫跟你扯淡！”
　　下意识的，杨旭明朝着徐萱甩出了黑色的鬼火。
　　然而徐萱笑嘻嘻的躲开了这涌动的火焰，摇着头说道。
　　“阿明真是不乖呢……这么急躁，可是会死的哦~血河的世界，比你想象中的还要恐怖啊。”
　　她笑嘻嘻的跟在狂奔中的杨旭明身边，说道，“你是想去那团血雾里？你觉得那里面有你想要找的东西？”
　　“那可真是可惜了。”
　　徐萱笑着耸了耸肩，“那团血雾里根本没有你想要找的东西啊，那里面出现的任何声音任何东西，都是你内心最渴望见到得到的……那是在引诱你过去啊。”
　　徐萱竖起一根手指，轻笑着说道，“如果阿明你冲进去的话，就连我也救不了你哦。”


第562章 阿明最好了
　　徐萱的话，让杨旭明奔跑的脚步猛地顿住了。
　　因为他已经意识到了不对劲的地方。
　　按照他奔跑的速度，和血雾中铃声远去的速度，他应该和那个铃声的距离越来越近才对。
　　然而现实的情况却是无论他怎么奔跑，血雾中的那个铃声依旧在不紧不慢的缓慢离去，保持着相同的步调，似乎随时可能会彻底消失、却一直没有消失。
　　这真的就像是诱饵一样了……
　　这种情况，再加上徐萱的警告，让杨旭明迅速的冷静了下来。
　　他看着不远处的那团红色血雾，深深的吸了一口气，直接举起右手、对准了那团血雾。
　　黑色的火焰，汹涌的喷出。
　　下一秒，血雾中响起了无数凄厉的惨叫声。
　　然后那团涌动的血雾像是被针扎破的气球一样，嗖的一声直接飞到了远处，迅速消失在了杨旭明的视野里。
　　看到这一幕，徐萱不由得笑出了声。
　　“嘻嘻……阿明还是很聪明的呢，知道谁对你好，是吧？”
　　杨旭明收回右手，看向了眼前的徐萱。
　　他的表情，再次冷静了下来。
　　焦躁的情绪，随着这团血雾的本质被戳破而冷静了下来。
　　他问道，“这血雾是什么？为什么会想要引诱我？某种厉鬼吗？”
　　徐萱摇头，“不是哦……这个血河世界里，所有的厉鬼都在血河里挣扎呢。”
　　“河边是不会有厉鬼的。”
　　“这团血雾解释起来其实很简单，阿明你知道免疫组织吗？”
　　“就像人体有针对外来入侵病毒的免疫组织一样，这个血河的世界里也有类似的东西……刚才那团血雾就是了。”
　　“它觉察到了活人的出现，下意识的就来排除威胁了。”
　　“嗯，你这次虽然打跑了它，但要不了多久它就会换另一个面貌出现，而且力量会更强……直到把你抹除掉，或者你离开这个世界为止，那样的东西都会不断的出现纠缠，很烦人的。”
　　徐萱笑着说道，“毕竟你这一次的到来，和之前几次都不一样啊。”
　　“你这一次，是真真正正的打开血门进来的，而不是靠我们间的联系进来的。”
　　“意义非凡呢。”
　　徐萱的话，让杨旭明皱起了眉头。
　　“你的意思是说……之前的几次，都是因为你的原因我才会来这里？包括我用魂前显圣的办法获取能力的那次？”
　　杨旭明的这句话，让徐萱笑了起来。
　　“阿明你说什么呢。”
　　徐萱似乎听到了很有趣的话语，笑个不停，“你的那个仪式根本就没有成功啊。”
　　“到了现在，你难道还真的觉得那个火焰是你自己的能力吗？”
　　“上次人家明明都给你看过了，真是的，阿明好迟钝啊。”
　　徐萱笑着看向了杨旭明，舔了舔嘴唇，“不过这样的阿明，人家不讨厌就是了。”
　　杨旭明脸色僵硬的后退了一步，感觉自己像是被凶猛的猎食者盯上了一般，有一种后背发凉的感觉。
　　他看着眼前的徐萱，问道，“所以这个火焰的能力真的是你的？可当初你明明是要杀我，是这个火焰的能力救了我一命……也就是说，这个火焰的能力并不是你主动给我的？”
　　杨旭明的话，让徐萱叹了口气。
　　她摇了摇头，说道，“没办法的嘛……谁让阿明对于人家来说那么特殊呢？”
　　“人家连心都给你了，能力被你拿去用了也是没有办法的事情嘛。”
　　“就算阿明现在说要来把人家吃干抹净、做羞羞的事情，人家也是没有办法反抗的啦，谁让阿明是人家最爱的阿明呢？”
　　“所以阿明掠夺了人家的能力，人家也没有办法反抗嘛……谁让你是阿明的。”
　　徐萱可怜巴巴的说道。
　　然而杨旭明冷冷的看着她，根本不信她后面说的这句鬼话。
　　“我让你做什么你就做什么？你无法反抗？那我现在要你当场自杀，你要不要自杀给我看？”
　　徐萱愣了一下，“这样的要求吗……自杀？”
　　她摸了摸自己的脑袋，喃喃说道，“自杀……”
　　咔嚓――
　　一声脆响，徐萱直接把自己的脑袋拧了下来。
　　然后双手将脑袋抱在胸前，脸上露出了灿烂的笑容，“这样吗？人家乖乖照做了呢，阿明你要奖励我吗？”
　　徐萱的脑袋上，眼睛期待的眨巴着，像是一个向大人要糖的小孩。
　　然而她这样的表情，被她抱在胸前的脑袋做出来，简直无比诡异。
　　看着这一幕，杨旭明一脸黑线。
　　“你在耍我吗……”
　　杨旭明稍微有些无语。
　　花丛中，徐萱又把脑袋放回了脖子上，还用手稍微扭了扭、像是在调整位置。
　　然后她这才看向了杨旭明，无奈的叹息道。
　　“这也是没有办法的事情嘛……总不可能让我真的死掉吧？如果我死掉了，阿明肯定会很伤心的。”
　　“所以为了不让阿明伤心，我就只能这样调皮一下了。”
　　“是吧？如果我死掉了，阿明你肯定会伤心的吧？”
　　徐萱一脸期待的看着杨旭明。
　　杨旭明面无表情的看着她，点了点头。
　　“啊……对，我的确会伤心的。”
　　“不过我老爸的尸体被人挖走了，我更伤心。”
　　杨旭明看着徐萱，如是说道。
　　徐萱被他盯着，露出了俏皮的笑容，“讨厌啦……阿明这样盯着人家，会让人家不好意思的啦。”
　　杨旭明继续看着徐萱，一言不发。
　　徐萱则羞涩的说道，“阿明难道要控制不住自己内心的兽欲、终于要对人家下手了吗？诶呀……好害羞啊……人家到底要不要配合呢？还是要稍微假装反抗一下下呢？好矛盾啊，阿明真是讨厌死了。”
　　徐萱则撒娇一样的话语，并不能让杨旭明的态度有所缓和。
　　他面无表情的注视着眼前的女孩，直接质问了，“我爸的尸体，是你派人去挖的吧？”
　　徐萱可怜巴巴的抬起头，眼泪汪汪的说道，“阿明你凶我……”
　　“……”杨旭明感觉自己的额头青筋直跳，握拳的手在微微的发抖。
　　他简直已经快要控制不住自己内心的愤怒，想要一拳把眼前这个恶意卖萌的货一拳打爆了！
　　PS：今天十更，写不完不睡觉


第563章 很大呢
　　站在花丛中，看着眼前的徐萱，杨旭明感觉自己快要控制不住内心的怒火了。
　　不过徐萱却似乎对杨旭明的愤怒毫无所觉一样。
　　她依旧悠哉悠哉的样子，毫不慌张。
　　杨旭明冷冷的看着她，问道，“再问你另一遍，我爸的尸体是不是你派人去挖走的？你挖走我爸的尸体做什么？”
　　杨旭明的表情很僵硬，完全没有任何想要缓和的样子。
　　看到他这样，徐萱叹了口气。
　　“阿明长大了以后，真是一点都不可爱呢……又凶又横，完全没有小时候躲在被子里偷偷亲人家嘴巴、说最喜欢萱萱姐时候的乖巧了。”
　　徐萱的话，差点让杨旭明窒息了。
　　他难以置信的瞪着眼前的女人，情绪差点失控，“你说什么？！给我说清楚！”
　　躲在被子里亲你嘴巴？
　　靠！
　　“你认真的吗？”
　　杨旭明脸色阴沉的说道，“我怎么一点记忆都没有。”
　　徐萱无辜的耸了耸肩，“我怎么知道……谁知道阿明长大了以后，就把人家全都忘掉了。”
　　“阿明真是个小渣男呢，明明对人家做了那么多夫妻才会做的事，还承诺过要和我永远在一起、永远做我的阿明，结果长大后却全都忘记了。”
　　“还找了别的女人，跟那些不知道从哪儿来的狐狸精暧昧不清……阿明真是太差劲了。”
　　“这样的阿明，简直就是屑啊。”
　　杨旭明死死的盯着她，嘴唇在**，脸上的皮也在抖动。
　　他感觉自己的表情管理已经快要崩溃了。
　　这特么都什么乱七八糟的！
　　原来他小时候还做过这种事？这特么也太扯淡了吧！
　　杨旭明盯着徐萱的眼睛，说道，“七年前你和我爸一起离开的时候，我才读初中，小屁孩一个。”
　　“你说那种时候我就跟你卿卿我我、还做了夫妻才会做的事？扯淡也要有个限度好吧！”
　　“姑且不说我会不会做这种事，就算我真的想做……那时候还是小屁孩的我，有那个能力吗？”
　　杨旭明的质问，换来了徐萱的掩嘴轻笑。
　　花丛中，她似乎想起了很有趣的事，笑得很开心。
　　“对呢，那时候的阿明还很小、好可爱的。”
　　“当然，人家说的是年纪小啦，不是说那个小。”
　　“那时的阿明虽然年纪不大，但个头很高呢，而且还很大……嘻嘻……”
　　“让我想想……唔，那时的阿明好像已经快有一米七了，完全是个小大人了。”
　　“如果不是认识的人，谁会相信那个又帅又强壮的小伙子还是个初中生呢？”
　　“那时候躺在阿明的怀里，被阿明紧紧的抱着，听着阿明的心跳声扑通扑通的，真的很有安全感、很让人怀念啊……”
　　徐萱吃吃的笑着，似乎想起了很美好的回忆。
　　杨旭明则一脸黑线的看着她，觉得浑身不自在。
　　自己真的和眼前的女孩有过这样的历史？
　　那李子算什么……
　　靠！
　　那一刻，杨旭明突然觉得自己不纯洁了。
　　他原以为李子也是他生命中的第一个、也是最后一个女人，两人间的爱就算死亡也无法将其斩断。
　　但其实在李子之前，他已经有过另一段不为人知的情史了吗？
　　只是他忘了？
　　杨旭明心里觉得怪怪的，很不舒服。
　　徐萱却笑眯眯的欣赏着杨旭明的表情变化，说道，“果然阿明不管怎么变、始终还是当年那个纯情可爱的小阿明呢。”
　　“你现在心里肯定不舒服，觉得怪怪的，甚至觉得自己不纯洁、像是被玷污了一样对吧？”
　　“小小的心理洁癖，这也是阿明可爱的地方呢。”
　　“不过就算你再怎么不情愿、再怎么不愿意，已经发生过的事就是已经发生过了，不会因为你不喜欢、或者说你失忆了，那些事情就没有发生了。”
　　“可惜我们最终分开了，不然的话，现在我估计早就已经给阿明生下一个可爱的宝宝了。”
　　徐萱叹息着，说道，“真是可惜呢……那个小家伙只能待在我的肚子里，和我一直待在这个绝望的世界，连出生都无法做到，永远停滞在了我进入时的样子。”
　　“真是……可惜呢……”
　　徐萱的叹息声，宛如雷鸣般灌入了杨旭明的耳朵。
　　他难以置信的瞪大了眼睛，几乎怀疑自己听错了。
　　“你说什么？”
　　他死死的盯着眼前的女孩，“你认真的？”
　　杨旭明的情绪再次激动了起来。
　　面对杨旭明这凶恶无比的瞪视，徐萱却只是笑了笑。
　　她抚摸着自己的小腹，说道，“难道阿明以为是假的吗？”
　　“当然，我知道现在我无论说什么，阿明都不会信就是了。”
　　“毕竟在现在的阿明看来，我就只是一个满嘴胡话、令人无法相信的可怕女鬼。”
　　“但如果阿明能够找回曾经失去的记忆，就知道我所言非虚了。”
　　徐萱看着杨旭明，嘴角勾起一丝微笑，“毕竟阿明你做过什么事、做了多少次，你自己心里有数的嘛。”
　　杨旭明难以置信的盯着她，下意识的后退了。
　　这是他面对这个来历不明的女鬼时，第一次感到了退缩和畏惧。
　　他曾经和徐萱关系匪浅……甚至做了夫妻之间才会做的事……甚至徐萱已经怀上了……
　　“怎么可能！”
　　杨旭明后退着，脸色难看的说道，“这些都是骗局！我知道的，你想骗我！动摇我的心！然后趁我松懈动摇的时候杀了我对吧！”
　　“就像是你之前做过的那样，你想要杀了我！所以你才会说这些话！”
　　“什么恋情、什么怀孕……都是假的！全都假的！”
　　杨旭明对着徐萱吼道，“别以为你这么说就可以转移我的注意力，我老爸的尸体绝对是你派人去挖的！”
　　“你这个家伙，到底想要对我老爸做什么？”
　　杨旭明的表情无比凶狠，但是距离却和徐萱拉得越来越远，最后停在了十米外。
　　他阴沉的表情，已经快要无法掩盖自己内心的慌张了。
　　别说徐萱了，就算是随便来一个稍微懂点事的孩童，都能清楚的看出杨旭明的色厉内荏。


第564章 太天真了（3更求刀片月票）
　　看到杨旭明这歇斯底里、色厉内荏的模样，徐萱叹了口气。
　　她摇了摇头，说道，“阿明你如果不信的话，为什么会这么激动呢？”
　　“不过无所谓啦，我也不指望你会相信，所以之前我一直都不说。”
　　徐萱笑着说道，“有些事情，还是要让阿明自己回想起来才是最有说服力的……不是吗？”
　　徐萱笑嘻嘻的说道，“阿明你这次来，不就是为了找回自己失去的东西吗？”
　　“只要找回那个东西，你失去的记忆肯定也能拿回来了。”
　　“到那时，阿明你自然就会懂了。”
　　“至于叔叔的尸体嘛……好吧，既然阿明这么在意，那我就坦白好了。”
　　徐萱笑着说道，“没错，叔叔的尸体是我派人去挖的。”
　　“那是我最后的一个信徒哦，防空洞的其他养花人，全都被她杀了。”
　　“自然，其他养花人的道具现在也都归她了。”
　　“但别看她现在只有一个人，可这个家伙的性情可以说是我见过的人里最自私凶残的了。”
　　“现在的她，比所有其他养花人加起来还要厉害啊。”
　　“叔叔的尸体，也是她去挖走的。”
　　“至于我们要挖走叔叔的尸体去做什么，这个就暂时不能透露给你听了。”
　　“毕竟阿明如果知道了的话，肯定来坏事的。”
　　“唯一能够告诉阿明的消息，就是人家不会伤害叔叔的，毕竟叔叔和阿姨对我有养育之恩嘛，我怎么可能会对不起他们。”
　　“而且这一次，大概是我们在这里的最后一次见面了。”
　　“下一次再见面，真的就是在现实的世界里了。”
　　“我在这个恶心的世界里待了七年，现在终于能够回去了呢。”
　　“叔叔要是知道了，肯定也会为我而开心的。”
　　徐萱开心的笑着说道，“而等我回到现实世界，我肯定会立刻去找阿明的，阿明不用担心。”
　　“到时候，我会把你身边那些烦人的狐狸精全部杀光、将你彻底解放出来的。”
　　“到时候，我们又能回到最初的时候，永远两个人相依相伴的在一起了。”
　　“想想都觉得开心呢……是吧？”
　　徐萱眨巴着眼睛，如是问道。
　　杨旭明冷冷的看着她，说道，“不开心，我不可能让你当着我的面杀人的。”
　　“我发誓，如果你敢来，并且想要伤害我身边的人，无论我们过去有什么样的过往，我都会毫不留情的弄死你！骨灰都给你扬了！”
　　“我说到做到！”
　　杨旭明的语气很僵硬。
　　徐萱听得直摇头，“很有信心呢……可惜阿明你太天真了。”
　　“现在的你，肯定已经拿到了叔叔的赶尸术秘笈了吧？”
　　“你身边的那个女鬼，你用赶尸术给她接续身体了？按照阿明的做事风格，肯定会想要把那个女鬼炼制成可以自由行动的活尸，永远陪伴在自己身边吧？”
　　“哪怕只是一具活动的尸体，你也愿意？”
　　说到这里，徐萱忍不住笑了起来，“但是阿明你做这种事情之前，难道没有考虑过一件很重要的事情吗？”
　　杨旭明的表情猛地一滞，突然生出一种不祥的预感。
　　“什么重要的事……”
　　徐萱看着他，笑得无比开心。
　　“阿明作为至阴至煞的命格，不遭遇厉鬼还好，一旦遭遇厉鬼，必定是最猛最恐怖的那种厉鬼，甚至连人生的轨迹都会被彻底颠覆掉。”
　　“这件事情，生叔和杨叔都知道。”
　　“并且他们一个是专门对付厉鬼的引路人，一个是靠赶尸退鬼吃饭的杨家赶尸术传人，都是对付厉鬼这种东西的专业户，为什么不提前教你点护身之法呢？”
　　“生叔也就罢了，毕竟他是引路人，除非让你当衣钵传人，否则就只能等你撞鬼了再来帮忙。”
　　“毕竟引路人那一套东西，只能自己使用。”
　　“但是杨叔不一样啊，他的杨家赶尸术是家传秘术，不需要《生死录》的指导也能使用，就像师父教徒弟一样，只要肯教就基本能学会。”
　　“你是杨叔的亲儿子，杨家的血脉，为什么杨叔在明知你至阴至煞的命格、以后必定会遭遇无比恐怖的猛鬼时，却不肯提前帮你做任何防护措施呢？”
　　“叔叔跟我离开前，他还专门给阿姨留下了守护杨家历代的守护灵。”
　　“现在的阿明，应该见过那只黑猫守护灵了吧？”
　　“为什么叔叔能给阿姨留下那么厉害的守护灵，却什么都不给阿明你，害得你差点就死在那个女鬼的手里，后面更是无数次的险死还生呢？”
　　“难道叔叔想要故意让你死吗？”
　　徐萱说得自己都笑了，“怎么想都不对劲吧？”
　　“难道过去了这么久，阿明你都没有觉察到这件事很不对劲吗？”
　　“明明是杨家传人的你，却羸弱得像是一个什么都不知道的普通人，只能靠着一本破书挣扎求生，这杨家传人也太没牌面了吧？”
　　徐萱的话，让杨旭明皱起了眉头。
　　“你到底想说什么？”
　　徐萱所说的事情，他之前曾经想过。
　　但却没有太过在意。
　　因为之前的他，忙碌于挣扎求生，每天都奔波于六盘水的各个角落，忙着对付各种厉鬼。
　　后来稍微空闲了一点，却又被吴小松这些事情转移了视线，根本就没空去回想起最初的事情。
　　现在徐萱这么一说，他也意识到了不对劲的地方。
　　杨旭明盯着她，说道，“想说什么就直说，不要神神秘秘的。”
　　花丛中，徐萱笑着直摇头。
　　“没有耐性，也是阿明的特点呢……不过我也没想跟你打哑谜就是了。”
　　“毕竟这种事情说出来，对我也没什么坏处。”
　　“看在今天心情好的份上，我就大发慈悲的告诉你好了。”
　　“其实啊，是因为阿明你这种至阴至煞的命格绝对不能碰赶尸术啊。”
　　徐萱看着杨旭明，嘴角勾起了幸灾乐祸的微笑。
　　“像阿明的这种命格，如果由你来使用赶尸术……甚至只需要你出现在赶尸术施展的范围内，都会让赶尸术产生变质。”
　　“原本是为了修复尸体、驱动尸骸行走、甚至封印厉鬼的赶尸术，被你使用出来的话，那将是对厉鬼来说最凶恶的剧毒啊。”
　　“绝对死无全尸的那种……”


第565章 你期待吗（4更求刀片月票）
　　徐萱的话，让杨旭明的脸色变得无比难看。
　　“你的意思是说……”
　　他死死的盯着眼前的徐萱，大脑中却想到了木桶中的李子。
　　当时的李子，是他亲手封进木桶里去的。
　　使用的，就是杨家的赶尸术。
　　而原定七天就能修复的过程，到现在却还没有修复完成。
　　杨旭明原以为是李子受的伤太严重了，所以这个过程才延长了。
　　但现在看起来，不是？
　　他想要为了李子重塑身体还魂的行为，反而变成了害李子？
　　杨旭明难以置信的看着徐萱，说道，“我害死了李子？！”
　　花丛中，徐萱摇了摇头。
　　“不一定哦。”
　　她竖起一根手指，笑着说道，“那种术式的变质是不可控的，没人说得清是好还是坏。除非你刻意把它引导向坏的那一面……”
　　“也就是说，如果让它随机的话，那就是有可能变好，也有可能变坏。”
　　“就像一枚硬币的正反两面，能摇到哪一面、就只能看你的运气了。”
　　徐萱笑得眯起了眼睛，“我倒是希望是摇到了好的那一面，因为这样我就能过去亲自把那个女人再杀一遍了。”
　　“竟然独占了我的阿明，真是一只可恶的偷腥狐狸精呢。”
　　“如果就这么死在木桶里了，就真的太便宜她了。”
　　“这种可恶的狐狸精，肯定是要我这种正牌妻子去亲自弄死她的。”
　　“阿明你觉得呢？”
　　徐萱看向了杨旭明，笑得耐人寻味。
　　杨旭明脸色难看的看着她，表情很不好看。
　　别的事情还好，徐萱说的这件事情，彻底让杨旭明的心乱了。
　　他现在什么都不想管了，只想立刻回到应思雪的别墅里，赶快看看李子的情况到底怎么样了。
　　但此时的他站在彼岸花的花丛中，身边不远处就是涌动的血河，就算想要离去，也无法立刻回到城里。
　　更别说此时在现实世界里，名为吴小松的恐怖厉鬼正在逐渐靠近。
　　他必须要在这里找到自己失去的东西，试图拿回自己真正的能力。
　　他深深的吸了好几口气，这才让躁动不安的情绪冷静了下来。
　　然后再次看向了眼前的女人。
　　杨旭明的态度，缓和了许多。
　　“徐……徐萱……”
　　杨旭明说道，“可以告诉我，如何才能找回我失去的记忆和能力吗？我到底失去了什么？”
　　杨旭明的话，让徐萱扑哧一声笑了出来。
　　她笑得直摇头，笑得眼泪都出来了。
　　“一听到心上人有危险了，连语气都软化了这么多……阿明，你这也太真实了吧？”
　　“我们见面这么多次，刚刚这句话，绝对是你说过的最温柔的一句话了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　徐萱笑得浑身发抖，眼角甚至流出了眼泪。
　　半响后，花丛中这个笑个不停的女孩才停了下来。
　　她抹了抹脸上的泪水，站直了身体，看向了杨旭明。
　　再次露出了那种招牌式的灿烂假笑。
　　“阿明不打算再问问我别的问题吗？”
　　“比如七年前到底发生了什么，我为什么会在这里，血门又是什么，叔叔的尸体为什么会埋在那个女鬼的棺材旁边……这些东西，你难道一点都不关心吗？”
　　“这些可是你就算拿回了记忆，也无法知道的事情。”
　　“毕竟这些东西，都是我和叔叔才经历的，阿明你根本一无所知。”
　　“你难道不想知道七年前到底是什么样的情况吗？”
　　徐萱笑嘻嘻的看着杨旭明，如是说道。
　　杨旭明迟疑了数秒，问道，“这里的时间，和外界的时间流逝速度一致吗？”
　　他最担心的，是正在接近这里的吴小松。
　　他已经在这里耽搁了这么久，也不知道吴小松到哪儿了。
　　现在山洞里只有应思雪一个人，如果吴小松进来，那将无比危险。
　　更何况山洞里还有血棺女尸控制的那一堆伥鬼，那些伥鬼随时会袭击应思雪。
　　相较于此时的杨旭明，反倒是应思雪的处境更危险。
　　如果这里的时间流逝速度比外面慢的话，或许……
　　杨旭明刚冒出这个念头，徐萱就摇了摇头，说道。
　　“让你失望了，这里的时间流逝速度跟现实世界是一样的。”
　　“也就是说，阿明你在这里待了多久，外面就过去了多久。”
　　徐萱沉吟了数秒，笑着说道，“算算时间，阿明也在这里待了挺久的了，也不知道被你留在外面的那个女人死了没有，好想看看啊，如果她已经死在外面了，那倒是省了我一点麻烦。”
　　杨旭明的表情微微一滞，然后毫不犹豫的说道。
　　“告诉我如何找回失去的记忆吧，如果我曾经真的对你做过那样的事，我一定会补偿你的！”
　　杨旭明的语气很坚定，让人丝毫不怀疑他的决心。
　　徐萱却摇了摇头，说道，“补偿？人家才不要补偿，而且我也不需要阿明补偿。”
　　“变成现在这个样子，都是我自愿的。”
　　“无论是叔叔，还是我，我们都不会后悔，所以我不需要阿明的补偿。”
　　她看着杨旭明，微笑着说道，“我只要拿回属于自己的一切就行了。”
　　“至于那些阻挡我的障碍、那些可恶的偷腥猫，就让她们全都去死好了。”
　　“只要她们全死了，阿明就是我一个人的了。”
　　“这样我们就能回到从前了呢……”
　　徐萱笑得很可爱，很开心、很灿烂。
　　似乎已经看到了自己杀死所有人、独占杨旭明的场景了。
　　杨旭明却死死的盯着她，感觉后背有些发寒。
　　因为他可以清楚的感觉到，眼前的这个女鬼根本没有在开玩笑。
　　她是认真的！
　　她真的要离开这里、然后去杀死所有被她憎恨的人！
　　而且她似乎真的有这样的能力……
　　一时间，杨旭明竟然不知道自己该说些什么好。
　　因为眼前的女人当初跟他的关系，真的是她所说的那样的话……
　　杨旭明一时间竟然失去了言语的能力。
　　而花丛中的徐萱笑了一会儿，也收敛了脸上的笑容。
　　然后她看向了眼前的杨旭明，微笑着说道，“好了，终于到揭晓一切的最后时刻了。”
　　“阿明，你期待吗？”


第566章 血河的彼岸（5更求刀片月票）
　　徐萱的笑容中，似乎有太多的意味了。
　　她看着杨旭明，眼神无比的耐人寻味，嘴角的微笑也开心得有些不正常。
　　看着这样的徐萱，杨旭明迟疑了数秒，下意识的生出了警惕戒备的心理。
　　这个从一开始就奔着杀他去的、对他充满了扭曲爱意和怨恨的女鬼，真的会这么配合的帮助他吗？
　　这其中不会有什么陷阱吧……
　　仔细想想，徐萱最大的目标，就是弄死杨旭明、然后彻底独占杨旭明。
　　至于杨旭明是死的还是活的，她根本就不在意。
　　这是之前就已经很明了的态度。
　　而她之所以想要去现实世界，也不是什么想要活下去、或者什么想要重生这样的理由。
　　她想要去现实世界，目的就只有一个，那就独占杨旭明、并顺手弄死李子小姿应思雪这些碍事的女性。
　　这才是她的目的。
　　如果她能够在此地坑死杨旭明，彻底占有他的话，徐萱肯定也是很乐意的。
　　意识到这一点后，杨旭明皱起了眉头。
　　因为他突然想到了一件事情。
　　按照《生死录》的说法，如果自己躺进血泉里，就可以拿回曾经失去的东西。
　　《生死录》根本没有说他躺进血池会见到徐萱。
　　这本书虽然很多时候不着调，但最起码给的任务提示都是靠谱的。
　　可这次杨旭明按照《生死录》的指引躺进了血泉之中，却没有见到任何与自己的过往有关的东西，反而见到了徐萱。
　　还被徐萱拖在这里聊了半天，耽搁了很长时间。
　　如果徐萱什么都不说的话，是不是就意味着他根本无法拿回失去的东西呢？
　　这种情况，绝对不正常。
　　《生死录》再坑，也不会在这种地方掉链子。
　　更大的可能，是徐萱这家伙半路截胡了。
　　原本杨旭明躺进血泉里，是不应该来这里的。
　　结果她从中作梗，才把杨旭明拖了过来，导致现在杨旭明浪费了半天时间却什么都没拿到……
　　杨旭明的眼睛，眯了起来。
　　“问你一个很严肃的问题……”
　　杨旭明看着徐萱，问道，“我原本应该出现的地方，应该不是你这里吧？”
　　徐萱愣了一下，捂着嘴窃笑了起来。
　　“终于发现了吗？嘻嘻嘻……阿明真的傻的可爱呢。”
　　“都过去这么久了才反应过来，你也太可爱了吧。”
　　“和小时候一模一样呢，还是这么傻乎乎的、傻的可爱的样子，真是可爱得让人家控制不住啊。”
　　徐萱娇羞的说道，“这样的阿明真是太讨厌了，故意勾引人家，人家都差点控制不住了，真是个坏孩子。”
　　“…………”杨旭明感觉脸皮在抽搐。
　　自己小时候竟然喜欢这个病娇痴女大姐姐？
　　而且还和她做了很多事情？
　　这特么……
　　杨旭明不知道该说些什么好了。
　　而徐萱笑了一会儿，这才站直了身体，微笑着说道。
　　“好吧，不闹了。”
　　“阿明肯定也在焦急吧？担心外面那个女孩？”
　　“不用担心，萱萱姐虽然想她死，但复仇这种事情，肯定是要自己亲自去做才是最有意义的。”
　　“如果连复仇都假手他人的话，就太没有意思了。”
　　“所以萱萱姐不会故意坑害你们的……当然，如果阿明你不能及时赶过去救援，那也怪不得我了。”
　　徐萱耸了耸肩，说道，“至于你拿回失去东西的方法嘛，其实很简单。”
　　“阿明你只需要回头看一下身后就行了。”
　　徐萱眯着眼睛，笑得意味深长，“在你背后，就有你一直想要拿回来的东西。”
　　“只要你现在回过头，看一眼身后，你就能见到了。”
　　徐萱的话，让杨旭明有些紧张。
　　他认真的盯着眼前的女孩，说道，“回头？在我身后？这么简单？我失去的东西一直在我身后？回头就能看到？有这么容易？”
　　杨旭明一万个不信。
　　徐萱却摇了摇头，说道，“不是在你身后啊，而是在你身后的血河对岸。”
　　“你来这里这么多次了，难道没有发现一个不对劲的吗？”
　　“你来这里这么多次，可曾有注意过血河对岸是什么样的场景？”
　　徐萱的话，让杨旭明微微一怔。
　　的确……
　　他来了血河的世界这么多次，似乎从来没有注意过血河对岸是什么样的场景。
　　他放眼望去时，脑海中的映象只有这条汹涌奔腾的恐怖血河、血河中翻涌的无数厉鬼面孔，以及开满了河畔世界的彼岸花。
　　至于河对岸的世界，他竟然从来没有注意过、也没有任何的记忆。
　　如今回想起来，根本想不起来河对岸是什么样的场景。
　　意识到这一点后，杨旭明眯起了眼睛，“你是说……血河的对岸有古怪？”
　　徐萱笑着点头，“没错，虽然是阿明，但也是有聪明的时候嘛。”
　　“血河的对岸，才是这个世界最恐怖的真实啊。”
　　“如果正常来说，在没有人提点你注意的情况下，你就算来一万次，都不会注意到血河对岸是什么样的场景。”
　　“从根源上，你就会忽视血河的对岸。”
　　“哪怕你站在这边放眼眺望，视线扫过一圈后，也永远只会记得河这边开满的彼岸花，记忆中不会留下河对岸的任何画面，直接无视。”
　　“这种无视，可是血河最可怖的地方、也是你对自己下意识的保护啊。”
　　“毕竟直视那种恐怖，一个不好可是会直接疯掉的。”
　　“所以阿明，你做好准备了吗？”
　　徐萱眯着眼睛，笑得无比古怪，“做好准备的话，你可以直接回头了。”
　　“虽然你一开始就应该去那里的，但现在回头看的话，也不晚。”
　　“反正结果都是一样的。”
　　杨旭明迟疑了数秒，一时间竟然不敢轻易回头。
　　他迟疑的站在那里，有些不敢轻举妄动。
　　“你认真的？”他认真的确认道。
　　徐萱笑眯眯的看着他，说道，“不信的话，你可以抬头看看对岸。”
　　杨旭明看着她，再次迟疑了数秒，这才缓缓的扭过头，看向了身后。
　　耳边，响起了徐萱轻轻的低笑声。
　　“血河的彼岸，你看到什么了呢？”
　　杨旭明的脸色，变得无比苍白。
　　“那东西……”
　　“嘶……那是……那是什么东西啊！那特么是什么东西啊！”
　　杨旭明歇斯底里的惊恐尖叫声中，伴随着徐萱兴奋的大笑。
　　那笑声宛如血腥地狱的恐怖奏鸣曲，在血河之畔疯狂响起。
　　“嘻嘻……很漂亮吧？阿明，你看到了很漂亮的风景吧？如何？那就是血河的彼岸哦~~~”


第567章 慕容玉（6更求刀片月票）
　　阴暗的山洞里，寒气四溢。
　　应思雪站在泥坑旁，警惕的注视着四周。
　　在她身边的泥坑里，涌动的血水已经填满了整个泥坑。
　　但是这些从地底下涌出来的血水却没有漫出来，而是保持着和泥坑边缘的地面同一个高度后，水面高度就停止了增长，不再有新的血水从下面涌出。
　　应思雪脚边的泥坑，已经完全变成了一个刚好溢满了血水的水潭。
　　在这个血潭中躺着一个身材高大的成年男性，只是此时对方却没有任何声息。
　　而血水过于浓郁，根本无法看清水中人的模样和状况。
　　唯一可以肯定的，是此时的杨旭明应该还活着。
　　或者说，此时的杨旭明处于一种很奇怪的状态。
　　他躺下去、身体被血水漫过后，便没有再呼吸了。
　　水面下没有气泡升起，血水中也没有任何挣扎的动向，平静得就像是一汪死水。
　　如果不是透过厉鬼的力量，应思雪还能勉强感觉到血泉中的确还躺着一个活人，她大概会以为杨旭明已经被传送到另一个世界了。
　　而这个涌满了血色泉水的泥坑，就是那个传送门。
　　但是不管怎么说，这时间也过去太久了吧……
　　站在泥坑旁，应思雪有些焦急。
　　因为她感觉再拖下去，情况就很不妙了。
　　自从杨旭明躺进血池后，四周黑暗中的那些鬼影便重新活跃了起来。
　　凄厉的哭喊声、悲怆绝望的求饶声，还有越来越响亮的脚步声……那些伥鬼似乎在不断的活动着，试探着想要接近这里的应思雪。
　　至于这些鬼靠近了她之后会做什么，几乎不用猜想了。
　　空气中满溢着浓郁的敌意，还有阴森可怖的寒意，那是鬼类动了杀意后的最显著表现。
　　随着杨旭明的离去、应思雪的落单，这个看起来很柔弱的女孩就成为了整个山洞里所有伥鬼的目标。
　　站在泥坑边，听着四周那些越来越近的脚步声，应思雪的表情有些阴郁焦急。
　　杨旭明这家伙到底要多久才能出来啊！
　　纵然知道此时催促无用，但她还是无法避免的焦躁了起来。
　　因为她清楚的觉察到了危险的临近。
　　这些伥鬼似乎已经失去了观察的耐心，又或者是它们的主人下了什么命令。
　　总之，现在这些伥鬼不再像最开始那样与应思雪井水不犯河水了。
　　它们明显想要杀过来，弄死这个山洞里的唯一活人。
　　应思雪站在泥坑边，面色阴沉的看着四周，思考着要不要先叫出【虚假世界】弄死一两只伥鬼，震慑一下这群不安分的东西。
　　但就在这时，远处突然响起了一声凄厉的鬼叫。
　　那伥鬼的惨叫声，在山洞里无比的刺耳，瞬间就让应思雪身边躁动的那些伥鬼愣住了。
　　然后包括应思雪在内，大家全都看向了那声鬼叫传来的方向。
　　远远的，应思雪就听到了一个熟悉的声音，带着阴沉的怒意，在洞口的方向响起。
　　“你们在开宴会吗？聚了这么多垃圾在这里鬼叫！”
　　这个声音响起的瞬间，应思雪立刻把手电筒 的灯给关了，生怕被对方注意到。
　　虽然从声音响起的方向来看，对方距离自己这里还有挺远的距离。
　　关掉手电筒后，应思雪悄悄的躲在了石头后面，紧张的注视着那个声音响起的方向。
　　很快，又听到了吴小松那愠怒不屑的声音。
　　“慕容玉！你觉得靠这群不入流的垃圾，就能挡住我吗？”
　　“给我出来！直视我！”
　　“你这个心肠恶毒的毒妇！老子现在回来杀你了！”
　　“就像七年前我说的那样！等我回来，让你死得连骨头渣都不剩！”
　　“现在我回来兑现诺言了，你呢？！”
　　“你这个恶毒的杂种！出来面对我！”
　　吴小松愤怒的咆哮声，在山洞中远远的传开了。
　　声波在山洞的洞壁上不断碰撞，响起了无数的回声，让它的声音听起来像是电影中的邪派BOSS一般，自带回声特效。
　　应思雪蹲在石头后面，无言的听着这家伙的怒吼，清楚的感觉到了对方那宛如即将爆发的火山一般炽盛的怒意。
　　果然在江西的时候，这家伙的冷静和清醒是故意压制自身力量才做到的吗？
　　此时的吴小松，可以让人清楚的感到它那狂暴的邪气，这力量可比当初应思雪他们撞见时强多了。
　　但作为交换的代价，吴小松此时的情绪非常的不稳定，就跟一个随时都会爆炸的炸药包似的。
　　应思雪总觉得它下一秒就会失控。
　　看起来，这家伙对害死它的血棺女鬼恨意深沉啊。
　　应思雪默默的思索着新得到的信息。
　　原来血棺女鬼叫慕容玉吗？
　　而且吴小松骂她杂种……按照吴小松的个性，这种辱骂应该不是单纯的侮辱，而是有更深层次的意义才对。
　　也就是说，这个血棺女鬼慕容玉是个混血？
　　复姓慕容……鲜卑族人？
　　鲜卑族和汉族的混血？
　　还是鲜卑族和别的种族混血？
　　应思雪思考着这些乱七八糟的新信息，下意识的看向了身边的血池。
　　血池中依旧非常安静，血水里躺着的杨旭明并没有因为外界到来的恐怖恶鬼而产生任何反应。
　　这家伙……还没好吗？
　　应思雪稍微有些焦急。
　　吴小松都杀过来了，这家伙还没好？到底还要多久啊！
　　虽然这里比较偏僻，但山洞就这么大，如果吴小松靠近的话，说不定会发现她，到时候……
　　应思雪还在思考怎样隐藏自己，突然山洞里的那些伥鬼全都惊恐的尖叫了起来。
　　然后在应思雪难以置信的注视中，她看到吴小松来的方向，密密麻麻的鬼影全都尖叫着朝着她这边冲来。
　　穿着红衣的轿夫……拿着唢呐的迎亲队伍……脑袋只剩一层皮吊在脖子上的老鬼……浑身是血在地上爬的孩童……密密麻麻的鬼影，全都朝着她这边冲来。
　　那汹涌而来的气势，恍惚间让她以为自己站在了非洲大草原上，面前就是角马的迁徙群……
　　下意识的，应思雪叫出了【虚假世界】。
　　然而惨白的鬼影冒出来后，那些朝她冲来的鬼影却根本没有理会她。
　　所有的伥鬼，全都尖叫着朝着应思雪的身后逃去。
　　直接把站起来的应思雪暴露在了远处缓缓走来的恶鬼视线中。


第568章 宁也是替身使者？（7更求刀片月票）
　　“哦？老熟人？”
　　黑暗的山洞中，响起了吴小松的声音。
　　“从九江到六盘水……”
　　“没想到你们竟然追到了这里……真是执着的送死啊。”
　　“阴魂不散到我都忍不住想笑的程度了，从这一点来看，你们很厉害啊。”
　　黑暗山洞中，吴小松的声音中带着些许的惊讶。
　　“好不容易逃走的一条性命，竟然想要葬送在我手里？”
　　“看来你们并不珍惜自己的性命啊。”
　　吴小松的话语，让应思雪的脸色也有些难看。
　　因为她发现自己的身前竟然已经没有任何一只伥鬼了。
　　就在刚刚这短短的时间里，那密密麻麻的数百只伥鬼已经尖叫惨叫着越过她、逃到了她的身后。
　　她才回头，就发现这些鬼全都或蹲或趴的躲在她身后的那块大石头后面。
　　到了此时，当她打开手电筒的灯光后，才发现在她身后的这块石头后面，竟然就静静的摆着一口血红色的棺材。
　　那些伥鬼就躲在这口棺材附近，像是在守护这口血棺，又像是在寻求这口血棺的庇护。
　　而这口藏在石头后面的血棺，距离杨旭明挖出来的那个血池直线距离不到十米！
　　靠！她是瞎子吗？这么近都没发现？
　　应思雪一脸黑线。
　　怪不得杨旭明挖坑的时候，那群伥鬼全都蹲在四周监视。
　　原来血棺就在附近，这群伥鬼这样做既是为了保护血棺，同时也让应思雪他们不敢轻易走动。
　　所以距离他们这么近的血棺，竟然都没有发现！
　　现在所有的伥鬼全都逃到应思雪身后后，她的身前再无一只伥鬼。
　　整个人，都彻底暴露在了那正在接近的吴小松眼中。
　　表情抽搐的举起手电筒，应思雪照向了吴小松声音响起的方向。
　　光线穿透力极强的手电筒灯光，映出了黑暗中的一个人影。
　　那是一个中年妇女，正捂着眼睛、不让应思雪的手电筒灯光直射她的双眼。
　　这家伙，就是叫刘菊的鬼面，九江最后的一个养鬼人……
　　而在刘菊身后的暗影中，似乎跟随着一个男性的黑影。
　　只是手电筒的灯光竟然无法照亮对方。
　　但应思雪也不需要照亮对方，反正那家伙长什么样、是什么能力，她都一清二楚。
　　但也正是因为这样，应思雪脸上的笑容有些僵硬。
　　她悄悄的瞥了身边的血池一眼，血池里依旧没有任何反应。
　　里面的杨旭明依旧没有出来。
　　看到这一幕，应思雪心里苦。
　　独自面对这头恐怖的恶鬼，应思雪的脸上挤出一个勉强的笑容。
　　“那个……其实我只是偶然路过……松哥你要不放我一条生路？”
　　应思雪缓缓的后退着，尴尬的笑着说道，“你看咱们往日无怨近日无仇的，你这次来主要是为了找这个叫慕容玉的血棺女鬼麻烦吧？”
　　“做人要专一，既然你已经有了目标，那就应该全拿下自己的目标才对。”
　　“朝三暮四可不是一个好习惯，万一你对付我的时候，这个血棺女鬼跳出来偷袭你、你岂不是很吃亏？”
　　“你看这家伙跟你仇恨那么深，害得你家破人亡，不人不鬼。”
　　“如果不是这个慕容玉，我相信以松哥你的实力，肯定能够找到很好的工作、干出一番非凡的业绩，成功的走上人生巅峰、彻底带母亲脱离苦海的。”
　　“结果因为这个慕容玉，害得你们一家骨肉相残、母子分离，她难道不是最可恶的吗？”
　　“我都想帮松哥你弄死这个恶毒的毒妇了。”
　　“古人云君子报仇不隔夜，松哥你既然回来了，就应该立刻冲过去把这个可恶的女鬼从棺材里拖出来挫骨扬灰，你说是吧？”
　　应思雪尴尬的笑着，缓慢的朝着血池那边退去，小心的保持着和吴小松的距离，防止这家伙突然冲过来。
　　毕竟这家伙的能力覆盖范围有五十米，在厉鬼中，这已经是一个非常可怕的范围技能了。
　　面积广，实力强，能力BUG，这家伙简直就是拥有着BOSS配置的恐怖怪物啊。
　　就算面对血棺女尸的时候，应思雪也没有过这种不安畏惧和无力的感觉。
　　仅凭她一个人，是肯定打不过吴小松的。
　　而且这家伙进来得悄无声息……她让雷明埋在洞口的地雷呢？
　　没有炸吗？
　　应思雪有些紧张。
　　而吴小松却看着这个缓缓后退的女孩，冷笑了起来。
　　“路过？往日无怨近日无仇？你在开玩笑呢。”
　　“你路过会在这种地下溶洞里路过？进来都要费一番力气啊。”
　　“而且洞口埋的那些地雷，是你的手笔吧？”
　　“你提前知道我要来这里，所以特意在我们的必经之路上埋地雷？”
　　“说到恶毒，你的恶毒比起慕容玉也不遑多让啊。”
　　吴小松的话，让应思雪的脸色有些难看。
　　这家伙竟然知道地雷的存在？
　　也就是说，鬼面并不是运气好、恰好避过了雷区，而是已经进入了雷区、却被吴小松化解了危机？
　　这家伙这么猛的吗……
　　应思雪有些难以置信。
　　吴小松看到她表情，冷笑道。
　　“看你这表情……果然，那些地雷是你埋的吧？”
　　“不过让你失望了，区区地雷想要炸死我妈，完全是做梦。”
　　“以我的反应速度和精密度，足以在地雷炸响的瞬间冻结方圆五十米的空间，让将那些还未爆炸的地雷全部拆掉。”
　　“你的那些地雷，已经全都变成废物碎片了，连一次炸响都做不到！”
　　吴小松的话，听到应思雪一脸无言。
　　还反应速度和精密度……宁也是替身使者？
　　对此，她只能叹息一声，说道。
　　“好吧，既然如此，看来我们之间是没什么好说的了。”
　　她瞥了不远处的血棺一眼，说道，“慕容玉小姐，要和我并肩作战吗？”
　　“虽然我们过去似乎有点不和谐，但此时我们却都拥有同一个敌人。”
　　“这个吴小松，和我们都有着不可调和的矛盾。而我和你之间，却并一定要不死不休……联手如何？”
　　黑暗中，应思雪提出了这样的提议。
　　她的眼角余光，偷偷的瞥了旁边安静的血池一眼，内心有些焦躁。
　　该死的杨旭明，你到底还要多久啊！
　　再不出来，你就只能给老娘收尸了！


第569章 我的半身（8更求刀片月票）
　　“你知道天空的颜色吗？”
　　死……
　　“你知道生命的色彩吗？”
　　死……
　　“灵魂的重量是多少？”
　　死……
　　“有人曾经跟我说过，人在睡着的时候，会有另一张面孔。这张面孔会在他睡着后醒来，控制他的身体去做可怕的事情。”
　　死……
　　“为什么这条河要叫沅江呢？”
　　死……
　　“如果有机会的话，谁不希望自己能过得开心？”
　　死……
　　“你觉得自己最厉害的天赋是什么？”
　　死……
　　“阿明啊阿明，你总是这么不听话。”
　　死……
　　“老公，你儿子又在皮了。”
　　死……
　　“小明啊，来，看生叔给你表演个魔术。”
　　死……
　　“好好学习啊蠢小子，学习才是改变人生的最快捷径。你用功学习考上一个好大学，能做的事情比老爸强多了。”
　　死……
　　“我们老杨家的东西啊，不过是早晚要被扫进故纸堆旧时代垃圾罢了，没啥意义的。”
　　死……
　　“生叔，引路人是什么啊？”
　　死……
　　“臭小子，别碰那本破书，会出问题的。”
　　死……
　　“不要过来！离我远点！我不需要你救！”
　　死……
　　“救了一个跳河自杀的人？臭小子不错嘛，让老爸看看你救了谁。”
　　死……
　　“不用管我，我不需要你们救！离我远点！”
　　死……
　　“啊啊啊……麻烦啊，是个问题小孩吗？明明长得还挺可爱的。”
　　死……
　　“喂！徐萱，你为什么想死？”
　　死……
　　“讨厌的家伙……但我其实不怎么讨厌你就是了，我可以叫你阿明吗？”
　　死……
　　“萱萱姐好棒啊，可以跟老爸一起学赶尸术。”
　　死……
　　“嘻嘻……臭阿明，你如果肯亲我一下的话，我就把学到的东西教给你。”
　　死……
　　“不学就不学，谁稀罕！”
　　死……
　　“老公，你要去哪儿？”
　　“老刘没了，六盘水那里出了这么大的事，我必须代替他去看看。”
　　死……
　　“《无常录》呢？《生死录》持有者空白的这段时间，真出了乱子，《无常录》肯定会出现维持秩序的吧？”
　　“这次的鬼可能没那么简单，杀了这么多人，完全违反了厉鬼想要隐藏自身、不愿被大众发现的本能，绝对不是一般的厉鬼，我一定要去看看。”
　　死……
　　“小子，你是杨家的人吗？”
　　“你就是老爸抓来的那个厉鬼？听说你很猛？”
　　“呵呵呵……”
　　“你叫什么名字？”
　　“吴小松……”
　　死……
　　死死死死死死死死死死……
　　死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死……
　　死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死！
　　无法言喻的痛苦，身体似乎被撕裂一般的疼痛，还有死亡时才会感受到的冰冷，不断的侵蚀着杨旭明的身体。
　　他感觉自己似乎看到了无数熟悉的画面，又似乎看到了无比恐怖的东西。
　　死亡的感觉，不断的在他眼前浮现。
　　让他感觉自己似乎已经死了。
　　而且已经死了无数次了。
　　但最后，当他听到吴小松那个名字的瞬间，他猛地清醒了过来。
　　灵魂都似乎被撕裂了一般痛苦中，杨旭明猛地坐了起来。
　　然后，他看到了漂浮的红色血雾。
　　远处，似乎有血河涌动的声音、以及无比厉鬼凄厉的哀嚎。
　　但血色的迷雾笼罩了世界，他根本无法找到血河的存在。
　　而自己此时正坐在一片荒芜的荒原上，身下的石面粗糙无比，光秃秃的，连一根草都没有。
　　视野中唯一能够看到的，只有那个坐在荒原中的背影。
　　那是一个悬崖上凸出去的长长巨石，两边完全悬空，只有杨旭明所在的这里和这条狭长的石块有连接。
　　险峻的地形，让人感觉这块石头随时可能掉下悬崖。
　　但坐在悬崖边、背对着杨旭明的那个人影却佝偻着腰、不知道在做什么。
　　那双手一动一动的，像是在雕刻什么东西。
　　偶尔响起刻刀摩擦石块的声音。
　　杨旭明难以置信的看着眼前的这一切，有些茫然。
　　这是哪儿？
　　刚才看到的那些东西，似乎已经在记忆中彻底淡去了。
　　他没有回想起任何有用的记忆，只有耳边似乎在回响着那些或熟悉、或陌生的声音。
　　他可以肯定，那是幼时他所拥有的记忆。
　　那些说话的人，有父亲，有母亲，有生叔，有徐萱，还有一些没有印象的陌生人。
　　以及……
　　“吴小松？”
　　杨旭明喃喃的念出了这个名字。
　　纵然已经忘记了刚才看到的那些画面，但仅仅只是记忆残留中的那些声音，也已经足够他推断出一些有用的信息了。
　　七年前，生叔去世后，父亲去了六盘水？
　　要去镇压某个杀了很多人、引起了骚乱的厉鬼？
　　那个厉鬼是吴小松？
　　并且在自己幼年的时候，他就已经见过这家伙了？
　　因为父亲把变成鬼的吴小松带回家？
　　后面发生了什么呢？
　　杨旭明绞尽脑汁的去想，却什么都想不起来了。
　　刚才看到的那些东西，全都在记忆中淡去了，唯一残留下来的，只有那些或熟悉或陌生的声音。
　　他只能依靠这些对话去推测曾经的自己，但却无法想起。
　　而且自己不是站在血河畔的彼岸花丛中吗？为什么会突然出现在这个空无一人、生命灭绝的荒原里？
　　到底发生了什么？
　　而且自己当时回过头，分明在血河对岸看到了无比恐怖的东西。
　　那东西恐怖得几乎超出了杨旭明的承受能力，让他至今想起来都忍不住发抖。
　　然而记忆中却没有那东西的影像记忆，无论怎么想，都无法回忆起自己到底看到了什么。
　　自己唯一记得的，是当时的那种恐惧。
　　那种发自灵魂深处的恐惧战栗、让人几乎无法承受、想要疯掉的疯狂。
　　而且仔细回想一下，似乎就连这恐惧的记忆都是不完整的……
　　杨旭明的耳边，突然响起了一个低沉沙哑的声音。
　　“别想了，想不起来的。”
　　他抬起头，错愕的看向了前方那个坐在悬崖边缘的佝偻身影，发现是对方在说话。
　　没有任何生命迹象的荒芜荒野中，只有这个低着头、小心的雕刻着生命的身影在回答着杨旭明的疑问。
　　似乎对方能够听到杨旭明内心的心声……
　　“活人看到那东西没有被吓疯，已经是最大的幸运了。”
　　“之所以记不起来，那是因为自我保护的本能下意识的删除了那种记忆，只留下你所能承受的最大范围的恐惧，让你不至于疯掉。”
　　“那东西，可是血河世界最恐怖的本质，比什么厉鬼怪物都吓人多了。”
　　“你如果能够记住那样的景象，那证明你的承受能力已经超越了亿万人类，说是真神都不为过了。”
　　“当然，世界上是不存在神灵的，所以没有人能看到那东西后还能保持清醒的记忆。”
　　“你看到那东西了还没有被吓疯，还能醒过来，已经证明你的精神远超凡人的坚韧了。”
　　“很优秀。”
　　说着，那个佝偻的身影转过头、看向了杨旭明。
　　昏暗的血光下，杨旭明看到了对方的面孔。
　　风尘仆仆的脸上满是灰，像是流浪了许多年一样。
　　它脸上的表情，也是冷漠的木然，看不到丝毫的感情。
　　那漠然的死鱼眼，和杨旭明完全不同。
　　但这这张面孔却毫无疑问是……
　　“你终于来了。”
　　悬崖上的人影缓缓的说道，“我的半身……”


第570章 请不要过来（9更求刀片月票）
　　荒芜的血色世界里，看到那道佝偻人影面孔的瞬间，杨旭明愣住了。
　　纵然在对方转过头来之前，他就已经有了这样的猜测，就已经猜到了会是这样的画面。
　　然而无论内心怎么想，但是等到他真的看到这张一模一样的面孔时，他还是忍不住生出了无比荒诞的怪异感觉。
　　就像是照镜子的时候，突然发现镜子里的自己动了。
　　那种惊吓荒诞的感觉，让他下意识的跳了起来，后退了好几步。
　　一脸警惕。
　　“你……你是谁？”杨旭明明知故问。
　　悬崖边的人影缓缓的把头转回去，佝偻着腰、继续低着头在雕刻着身前的某种东西。
　　刻刀切割摩擦石面的声音，嘎吱作响，在这个荒芜血色的世界里响起，莫名的渗人。
　　杨旭明的耳边，响起了对方的声音。
　　“我是谁，你还不知道吗？”
　　“你来到这里，不就是为了来找我吗？”
　　佝偻的人影沙哑着嗓子，低声说道，“既然来了，又问我是谁……你难道在抗拒我吗？”
　　杨旭明看着眼前的人影，惊疑不定。
　　虽然对方和自己长得一模一样，但却给他一种截然不同的感觉。
　　他感觉自己绝对不可能会是这样的性格，哪怕是自己的灵魂碎片，也不该是这样。
　　更何况灵魂碎片拥有人格和自我，这本身就是一件怪事吧……
　　杨旭明惊疑不定的问道，“你有自我人格？你是我的灵魂碎片？”
　　悬崖上的人影摇头。
　　“不，我没有自我人格，我也不是你的灵魂碎片。”
　　“我只是你缺失的另一半身……嗯，从这种角度来看，也可以说是灵魂碎片吧。”
　　“应思雪的能力是召唤出一个惨白的鬼影，那是她觉醒的、属于自己的能力。”
　　“而你原本也拥有类似的能力，只是被人为的切割了而已。”
　　人影的手，更加急促的雕刻着手中的东西。
　　似乎它已经快要没时间了，必须要尽快把手中的东西雕完一样。
　　它说道，“如果你觉醒了引路人的能力，能力的本质大概就是我了。”
　　“嗯……说了这么多，你估计也听的不是很懂。”
　　“当然，我也不是很懂。”
　　“毕竟从本质上来说，我只是你的一部分，就像是你的手、你的脚、你身体的其中一部分延伸一样，你不懂的东西，我肯定也不懂。”
　　“不过因为状态比较特殊，所以我这里帮你保存了一些比较重要的记忆。”
　　“这些记忆你完全缺失了，如果全部恢复的话，对你的冲击过于巨大。所以就算我消失了、你补全了，这些记忆也不会立刻涌出来。”
　　“如果一下子全部涌出来的话，你肯定会疯掉的。”
　　“所以这个恢复记忆的过程，有一个循序渐进的时间……当然，虽然记忆不会立刻恢复，但你的能力总算能够拿回来了。”
　　“如果恢复了力量的话，你大概就能对付外面的那个厉鬼了。”
　　“那家伙是叫吴小松吧？虽然很厉害，但你当年既然已经击倒了它一次，现在肯定也能做到。”
　　佝偻的人影缓慢而沙哑的低声说着这样的话语，手却飞速的雕刻着。
　　听着它这沙哑而迟缓的声音，杨旭明觉得有些不对劲。
　　“你知道应思雪？还知道吴小松？”
　　佝偻的人影缓缓的说道，“当然，我是你的半身，自然与你记忆相通。”
　　“每当你入睡的时候，你白天经历的一切都会流入我这里，由我保存。”
　　“所以你到目前为止的所有记忆，包括你忘记的、和没有忘记的，我这里都有备份。”
　　“不过当我们合一后，那些重叠的记忆便会消失，你甚至会连我的存在都忘记掉，只会记得自己来过血门后的世界、拿到了自己缺失的东西。”
　　“至于那缺失的东西是什么、长什么样，你都不会记得。”
　　“我唯一存在的意义，就是为你补完你缺失的那一部分，让你真正的完整。”
　　佝偻的人影平静的说着这样的话语，但是手中的动作却越来越剧烈。
　　那刻刀切割石块的声音越来越大，听到杨旭明眉头直皱。
　　“你在做什么？”
　　他下意识的向前走了一步。
　　但悬崖边的人影开口了。
　　“请不要过来……”
　　人影缓缓的说道，声音平静木然得没有任何感情。
　　“这是你必须要做的事，你暂时不能过来。”
　　“虽然你在这里经历的一切都不会有记忆，我此时所做的一切也不会有任何的意义，但你的本能驱使着我这样做。”
　　“不要急，你还有什么问题，可以趁现在一起问。”
　　“虽然记忆不会留下，但是问出来的问题得到解答后，答案却还是能够留在你心中的。”
　　佝偻人影的话语，让杨旭明停了下来。
　　他没有过去。
　　并不是被对方说服了，而是对方开口后，他突然发自内心的觉得就是应该这样、他真的不能现在过去。
　　因此他站在原地沉默了数秒，问道。
　　“你还要多久？”
　　“很快，不会耽搁你出去救人的。”
　　“那我问你，你说你是我能力的延伸……也就是说，七年前的我觉醒了引路人的能力？还击溃过吴小松？”
　　“没错。”
　　“那为什么你会被分割出来、一直待在这里？”
　　“因为你的命格导致你觉醒出来的能力太过可怕了，强大到无法控制的程度。”
　　“所以你父亲找到了外面那个血棺女鬼，利用她封印地的怨恨力量打开了血门，把我放在了这里，再利用血河彼岸的力量日夜不停的削弱这份能力。”
　　“按照他的计划，等到我变得足够弱小时，我便能自动离开、回到现实世界与你合一，你就能重新恢复完整。”
　　“而现在，你提前过来了，虽然来得稍微有些早，但七年的时间，已经将这份力量消磨了太多了。而且你经历了这一路的劫难，精神和意志都得到了长足的锻炼和成长。”
　　“现在的你就算拿回自己缺失的力量，也不会失控了。”


第571章 你的唯一（10更求刀片月票）
　　佝偻人影的话，让杨旭明皱起了眉头。
　　他问道，“那我是觉醒了引路人的能力才击溃了当年的吴小松的？当年到底是怎么回事？为什么徐萱会一直待在血河的世界里？她又在这起事件中扮演了怎样的角色？”
　　这是杨旭明无比关心的问题，更是他内心无法释怀的阴影。
　　他有一种可怕的猜想，但纵然那种猜想再怎么可怕，他都必须去面对、必须去询问，必须去知道答案。
　　然而悬崖边的人影只是低着头，动作越来越急促的雕刻着手中的东西。
　　并且因为角度的原因，杨旭明根本看不到它手里到底在雕刻什么。
　　数秒后，杨旭明才听到了它缓慢沙哑的低语。
　　“打开血门、将你的能力送进来，并且还是送到血河彼岸，这是无比危险的一件事情。”
　　“需要助手的协助。”
　　“然而跟你不同，你是因为我的存在作为媒介指引，所以可以轻易的抵达这里。”
　　“但你的父亲和徐萱却没有这样的媒介，他们想要抵达这里，必须要自己去开路。”
　　“这个过程无比的艰难，他们付出了无比昂贵的代价。”
　　“那代价沉重得甚至超出了他们的想象。”
　　“最终的结果就是你眼前的这样，你的父亲惨死、变成了徘徊在血门外的厉鬼，永远的守护着你的能力、等待你能力回归的那一天。”
　　“而徐萱，则被留在了血河的世界里，变成了半人半鬼、不伦不类的怪异存在。”
　　“非人非鬼，没有喜悦、没有痛苦、没有悲伤、没有意义，被剥夺了作为生者最美好的东西。”
　　“既不是活着，也没有死去。”
　　“她所剩下的，只有对你的执念、还有那扭曲到几乎已经无法化解的强烈爱意了。”
　　说到这里，佝偻的人影顿了顿，说到，“不要感到愧疚，也不要感到不安，当年的事，和你想象中的不太一样。”
　　“你在事件里所扮演的，并不是一个恶作剧熊孩子的角色，更类似于一个力挽狂澜的英雄。”
　　“只可惜英雄的力量太强了，反而造成了更为严重的悲剧……但错并不在你。”
　　“这些东西，等你回复记忆后，你就会渐渐明白了。”
　　佝偻人影缓缓的说道，“差不多了，你也该离去了。”
　　“你还有什么要问的吗？现在一起问吧。”
　　“在我存在的最后时间里，我可以解答你所有的问题。”
　　血色的淡淡迷雾，在这个荒芜的世界里飘荡着。
　　杨旭明站在悬崖边，看着前方那道佝偻着腰的人影，惊疑不定。
　　他想了想，这才问道。
　　“我可以救徐萱吗？”
　　人影摇头。
　　“不可以，也不需要。”
　　“徐萱不需要你救，她更用不着你救。”
　　“对于此时的你而言，她反而是最棘手的威胁，你应该警惕她、小心她才对。”
　　“她的计划已经快要成功了，等她真正来到你面前时，你会发现这个女孩将会是你这辈子最难战胜的敌人。”
　　“哪怕她的力量，或许没有那么强……”
　　佝偻的人影放下了手中的刻刀，自杨旭明出现后就无比忙碌的双手，此时终于平静了下来。
　　它坐在那里，眺望着远处的平原，双手垂落在身边，缓缓的说道。
　　“不要让情感动摇你的内心，你现在的状态很危险。”
　　“现在还什么都不知道，你就已经开始对她心软了。”
　　“如果你恢复了所有的记忆，她再找过来的话……”
　　悬崖边的人影扭过头，木然的看着杨旭明，毫无感情的吐出一句话，“你会死。”
　　昏暗的血光映照下，杨旭明无言了。
　　他看着眼前这个与自己长得一摸一样的面孔，沉默了半响后，这才问道。
　　“你弄好了吗？”
　　人影点了点头，“弄好了，”
　　杨旭明又问道，“那我们可以走了吗？”
　　“可以，”人影再次点头。
　　它转过头，缓缓的站了起来，手中小心翼翼的捧着什么。
　　看到它这小心翼翼的动作，杨旭明问道，“现在可以告诉我，你手里是什么东西了吗？你为什么一直在雕它？”
　　昏暗的血光之中，荒芜的悬崖边，佝偻的人影缓缓的转过身来。
　　它看着杨旭明，平静的说道。
　　“一个很普通的东西，我也不知道我为什么要一直雕它。”
　　“但是你的本能催促着我，让我这么做。”
　　“我雕了七年，雕坏了无数次，这次终于做到最完美的成功了。”
　　“可惜只能留在这里，不能让你带出去。”
　　“虽然我连可惜是什么意思都不懂，但是你的本能这样告诉我，一定要这样做、一定要把它雕出来，这是你想要去做的。”
　　悬崖边，佝偻的人影举起了手中的雕塑，对着杨旭明面无表情的说道。
　　“作为你的半身，你的本能告诉我，现在的你永远无法再回到幼时的时候了。”
　　“哪怕你找回了记忆，但你的心境却再也无法回到当初。”
　　“现在的你，已经拥有了太多无法割舍的感情，再也无法将目光放在曾经的幼时了。”
　　“所以，最起码要有一个人来铭记她、需要一个人来疼惜她，需要一个人来永远记住她是你生命中的唯一。”
　　“这是在你本能的驱使下，我扮演的唯一角色。”
　　人影手中的雕塑，在昏暗的血光下看得无比清楚。
　　那是一个小小的人像。
　　微笑的面孔、微曲的嘴角，恶作剧一般的俏皮笑脸――这个石雕所雕刻的，是名为徐萱的女孩。
　　缓缓的，佝偻的人影小心的双手捧着、将石雕递给了杨旭明，沙哑着嗓子说道。
　　“铭记这一刻吧……虽然你很快就会忘了。”
　　“但是最起码在此时、在你生命中的某一刻，你的心只疼惜一个人。”
　　“在这一刻，这个人是你的唯一……”
　　“无法挽回的唯一……”
　　人影沙哑缓慢的低语声中，它缓缓的消失在了杨旭明的身边。
　　只有那个小小的石雕留在他颤抖着捧起的手心里，在昏暗的血光下仰着头、对着他俏皮的笑着。
　　笑得无比可爱……
　　徐萱……


第572章 谁
　　漆黑的山洞里，应思雪的话说完后，那口停在石头后面的血棺没有任何反应。
　　就连那群聚在血棺旁的伥鬼都没有任何反应。
　　所有伥鬼全都伸着脖子、看着她，不知道在看什么。
　　尴尬的沉默，持续了数秒。
　　吴小松的笑声再次响起了。
　　“看起来这家伙根本不想搭理你啊……这位不知道名字的小姐，就请你先死在这里好了。”
　　应思雪大吃一惊，“你要先杀我？靠！凭什么啊！”
　　她二话不说，直接往石头后面跑，迅速的拉开了和吴小松的距离。
　　一边跑，应思雪一边不服气的嚷嚷道。
　　“你仇深似海的大仇人就在眼前，你凭什么要先对付我这个可怜弱小又无助的路人？我真的只是路过啊！”
　　黑暗中，应思雪看不清吴小松的身影。
　　但却能清楚的听到对方的冷笑声。
　　“路人？你们从九江追到这里，还在路口埋地雷想要暗害我妈，有这种路人吗？”
　　“虽然不知道你们是怎么知道我要这里的，但既然见到了，就先弄死吧。”
　　阴冷的寒风，突然在山洞内吹来。
　　刘菊在山洞中狂奔，她身后的黑影直接朝着应思雪冲来。
　　整个山洞里，全都是吴小松话语的回声。
　　“你那两个同伴，有一个的伤应该还没有好吧？”
　　“真是可惜了，我当初没能顺手把他杀死，不然就能让你们一起去血河团聚了！”
　　吴小松直接冲到了血池旁。
　　而此时的应思雪，已经进入了它的能力范围。
　　这家伙飞过来的速度，比应思雪想象中的还要快！
　　应思雪下意识的喊了出来。
　　“【虚假世界】！”
　　浑身惨白的黑影，直接从应思雪身后冲出。
　　但拉近了和应思雪的距离后，吴小松却没有立刻出手。
　　它竟然就停在了血池不远处的地方，不再往前走了。
　　低头看着应思雪脚边的血池一眼，吴小松说道。
　　“这血池里该不会藏着你另一个同伙吧？你好像一直在守着这个血池？里面有什么东西吗？”
　　应思雪笑得有些勉强，“谁知道呢……”
　　她眼角的余光，一直在注视身边不远处的那群伥鬼。
　　然而这群伥鬼真的没有任何反应，全都蹲在那里、伸长脖子看着这边。
　　像一群来看戏的老大爷。
　　应思雪的脸色有些黑，这个叫慕容玉的血棺女鬼竟然还不动手？
　　难道她打算等应思雪和吴小松拼个两败俱伤了再出来？
　　可就凭她的能力，连吴小松一根头发都很难弄下来啊，更别说拼个两败俱伤了。
　　应思雪不相信这个血棺女鬼看不出双方之间的力量差距。
　　但是血棺女鬼还是没有动静，这让应思雪有些看不懂了。
　　友军有难，不动如山……这特么是果军吗？
　　虽然她还算不上友军，但最起码双方此时是统一战线吧？
　　而吴小松看了那个血池数秒后，说道。
　　“既然你不说，那我就自己来看了。”
　　它直接张开双手，冻结的能力迅速蔓延出去。
　　以它为中心，方圆五十米的一切全都被冻结了。
　　应思雪刚好站在最外围的地方，并没有被冻结的力量锁住。
　　但她却无法再靠近血池了。
　　因为那个满是血水的泥坑，正好在这能力冻结的范围内。
　　应思雪迟疑了数秒，用手指戳了戳那被冻结的最外围。
　　手触碰到的，是冰冷坚硬的硬块。
　　明明是空气，但这片范围内的一切、包括空气似乎都被冻结成了一整块。
　　唯一能够在里面活动的，只有那个恶鬼吴小松了。
　　眼睁睁的，应思雪看着吴小松朝着血池走去。
　　她稍微有些急。
　　杨大师，你再不出来，你就死定了啊！
　　应思雪身边不远处，那群伥鬼全都伸长了脖子、盯着冻结区域内的吴小松，像是在等待大戏的开幕。
　　很快，吴小松停在了血池旁。
　　然后在所有人的注视下，它直接往泥坑里扔了一块石头。
　　石头脱手后，直接停滞在了半空中。
　　然后，它打了个响指，冻结解除。
　　噗通――
　　石头坠入血池瞬间，溅起了腥红的血花。
　　吴小松好奇的偏了偏头，“没有反应？”
　　它看着不远处的应思雪，说道，“不拉开距离了吗？现在你这个距离，我只要一个念头，就能将你冻结啊。”
　　应思雪迟疑了数秒，说道，“你可以试试。”
　　她想起了这家伙谨慎的个性。
　　这个过于谨慎的家伙，会被她的空城计吓跑，现在迟迟没有下杀手，肯定也是在试探。
　　但这对于应思雪而言，其实是好事。
　　如果这家伙直接莽上来、二话不说先毁血池、再杀应思雪，那才是灾难。
　　就在这时，吴小松脚边的血池中，突然冒起了一个气泡。
　　那个气泡虽然悄无声息的冒出来，但现在的所有人和鬼却全都盯着这个血池。
　　吴小松立刻就看到了。
　　它歪着头看了一秒，露出了狰狞的冷笑。
　　“这下面果然有东西吗？那就让我冻结这最外层的区域，禁止空气进入下面。”
　　“看看里面的东西会不会赢窒息而死呢？”
　　吴小松的能力，直接展开了。
　　啪！
　　它打了一个响指，冻结的力量立刻发动。
　　那血池的血水，瞬间凝固。
　　然后，异变在这一刻、出现了。
　　当血池的血水凝固的瞬间，吴小松的身后突然出现了一道诡异的黑影，黑影一巴掌拍在了吴小松的肩膀上。
　　“谁？！”
　　原本笑着的吴小松悚然一惊，猛地发动了冻结的能力。
　　然后，它看向了身后。
　　然而它身后空空如也，根本没有任何的人或鬼，什么都没有。
　　这一幕，让吴小松愣住了。
　　实际上，就连旁观的应思雪都愣住了。
　　吴小松或许看不到，但她却看得清楚。
　　那一瞬间，的确有一个怪异的黑影出现在了吴小松的身后。
　　但那黑影却在四周冻结的瞬间，凭空消失了，什么痕迹都没有留下。
　　这诡异的现象，让吴小松下意识的远离了这池血水。
　　它警惕的注视着四周，冷声问道，“是谁？”
　　黑暗中，没有任何回应。
　　漆黑的山洞中，只有一群伸长了脖子的鬼盯着这一幕，显得有些诡异。


第573章 力速双A！
　　突如其来的异变，让山洞内的气氛徒然变得诡异起来。
　　应思雪错愕的看着这一幕，惊疑不定。
　　刚才那道黑影……是杨旭明？
　　可是又跟杨旭明不太一样。
　　那道黑影的个头并不高，和杨旭明那魁梧高大的身形完全不同。
　　看起来更像是……一个女孩？
　　应思雪下意识的看向了一旁的血棺，难道这个血棺女鬼终于肯出手了吗？
　　应思雪思索着，死死的盯着前方的吴小松。
　　从刚才的状况来看，这家伙的能力可以冻结万物、但似乎无法冻结光线的传播。
　　就算在冻结的区域外，也能清楚的看到冻结区域内发生的一切。
　　如果这家伙的能力连光线都能冻结的话，那被冻结的区域看起来应该是漆黑一片。
　　因为光线都被冻结了之后，缺少光线的传导，任何人看那片区域都是黑的。
　　不过就算知道了这个讯息，似乎也暂时无法针对它。
　　自己的能力跟光线没有任何关系，这荒郊野岭的也不可能掏出一个激光武器射爆对面。
　　应思雪皱眉沉思着，想要尽快找到对付吴小松、或者逃离的办法。
　　而被应思雪算计着的吴小松，已经拉开了和血池的距离。
　　它注视着这一池血水，又看了看四周，皱起了眉头。
　　“不出来吗？”
　　它对着四周的黑暗说道，“不出来的话，那我就开始了。”
　　它注视着眼前的血池，说道，“我是触碰了这个血池，你才动手的……也就是说，这个血池才是你的命脉啊！”
　　“既然如此……哼……”
　　吴小松冷笑了一声。
　　它直接朝着一旁的巨石走去，然后双手用力、直接举起了这个三米高的巨大石块。
　　用力掷向了那个血池。
　　看到这一幕，应思雪有些急。
　　杨旭明还躺在里面呢！
　　下意识的，她发动了能力。
　　“【虚假世界】！”
　　浑身惨白的鬼影，直接冲向了血池。
　　当巨石从天而降的瞬间，浑身惨白的鬼影直接举起双手，接住了这块落下的巨石。
　　然后，能力发动！
　　无声无息的，这块三米多高的巨石消失了。
　　消失在黑暗的山洞中。
　　吴小松冷冷的看着这一幕，说道，“看起来，这血池里果然有什么古怪啊，让你这么重视……但是你能送走一块石头，还能送走第二块吗？！”
　　吴小松再次举起了山洞中的巨石，恶狠狠的朝这边砸来。
　　庞大的石头，宛如一个压路机一般从天而降。
　　应思雪咬牙控制【虚假世界】冲了上去，再次发动能力。
　　那块巨石，再次消失了。
　　然而这两块巨石，已经快要超过【虚假世界】的容纳范围了。
　　可血池中，依旧平静无比，就连之前冒出来的那个气泡都消失了。
　　吴小松，已经举起了第三块石头，重重的朝血池扔来。
　　巨石的破风声中，应思雪咬了咬牙，命令【虚假世界】强行冲了上去。
　　浑身惨白的鬼影，用力的一拳砸在了巨石上。
　　巨大的反震力，透过【虚假世界】传导到应思雪的身上。
　　她感觉自己的右手都快要断了。
　　而那块巨石虽然没有被推开，但飞行的轨迹却受到了影响，只落在了血池旁，并没有压在这口血池之上。
　　巨大溶洞的阴影中，吴小松冷笑了起来。
　　“靠力量硬扛？就凭你这羸弱的力量，你能挡几次？”
　　“一次？两次？三次？我感觉我再来一次，你的手就要断！”
　　黑暗中，破风声再次响起。
　　吴小松奋力举起了五米多高的巨石，恶狠狠的朝着应思雪砸来。
　　没错，它这一次不是朝着血池砸，而是直接朝着应思雪砸！
　　那巨石飞来的速度，简直超出了常人能够反应的极限。
　　更何况这么大的石头，就算及时躲闪，也根本躲不开！
　　应思雪立刻召回了【虚假世界】，浑身惨白的鬼影直接朝着那块巨石冲去。
　　半空中，【虚假世界】那纤细的双手握成拳，用力砸向了这块巨石。
　　砰！
　　一声巨响，混合着骨头断裂的声音。
　　应思雪惨叫一声，双手的皮肤直接迸裂了，尖锐的骨头直接从肉里面刺了出来，森然的骨茬暴露在空气中，显得可怖而渗人。
　　纵然推开了这块巨石，但应思雪却也受到了无法忽视的重伤。
　　她的双手，短时间内都无法复原了！
　　黑暗的山洞中，响起了应思雪痛苦的叫声。
　　“杨旭明！你再不出来，姑奶奶就要死在这里了！”
　　不远处的吴小松冷冷的看着这一幕，没有任何反应。
　　它也没有再去扔新的石头，毕竟身边的巨石已经被他丢完了。
　　它看着应思雪，扫视着四周的黑暗中，等待着。
　　然而什么都没有发生，山洞内安静得只有钟乳石不断滴水的声音。
　　两分钟后，吴小松发出了不屑的冷笑。
　　“看来你这个同伴并不能来救你啊……当然，或许是他感到害怕，已经逃跑了呢？”
　　吴小松和刘菊一起，朝着远处的另一块巨石走去。
　　它说道，“但不管怎么样，你接下来死定了。”
　　“这块被滴水冲刷了亿万年的石灰岩，将作为你的墓碑永远的矗立在这里。”
　　“感激我吧！我给你挑选了一个寻常人根本无法拥有的宏伟墓碑！”
　　“这个墓碑，永远的镇压着你的尸骸碎骨！直到血肉腐烂、骨骼风干！”
　　吴小松停在了一块四米高的巨石前，双手搭在了这块石头上。
　　虽然这块石头并不高，但却无比的狭长。
　　近十米的长度，让它看起来就像是一个巨大的火车头。
　　吴小松的双手，举起了这块巨石。
　　这种力量，已经超出了【平凡】的范畴。
　　就算是厉鬼中，也是最顶尖、最恐怖的那种！
　　纵然不依靠能力，它这强大的硬实力也足够碾压绝大多数的厉鬼了。
　　这就是和李子同级别的厉鬼！面板数据远超寻常恶鬼的怪物！
　　应思雪绝望的看着这一幕，什么都做不到。
　　黑暗中，吴小松已经转过头，看向了远处的应思雪，冷笑道，“如果还有下辈子的话，记得不要多管闲事！”
　　“去死吧！”
　　厉鬼兴奋的狂笑声中，那块火车头一样的巨石直接朝着应思雪飞来。
　　破空声，听得人头皮发麻！


第574章 就你可以？
　　巨石飞来的那一刻，首当其冲的应思雪站在那里，表情僵硬。
　　从她的角度看起来，自己就像是站在铁轨上、正面面对高速行驶而来的火车的自杀者。
　　死亡的阴影，在她的心头浮现。
　　她徒劳的向一旁躲闪。
　　但从巨石飞来的速度看，似乎已经无法躲开了……
　　轰！
　　一声巨响，火车头一样的巨大石块重重的砸在了地面上，翻滚了两圈后狠狠的靠在了一侧的山壁上，震下了无数的碎石泥土后，不动了。
　　山洞中的应思雪却表情僵硬站在原本的位置，一脸的震惊。
　　刚才的那一刻，发生了什么？
　　她明明没有躲开石头，为什么……
　　山洞里，响起了吴小松阴沉的声音。
　　“虚化的能力吗……看来你那个躲在暗处的同伴，能力是虚化啊。”
　　“将自身的存在虚化、将目标的存在虚化……怪不得他不肯出来。”
　　“此时的他，肯定就躲在这个山洞里的某处，完全将自身的存在虚无化了，等待着暗算我的机会吧？”
　　“但是可能吗？以我的反应速度，能够在地雷爆炸、冲击波出现的瞬间，将一切冻结！”
　　“炸弹爆炸的速度，都跟不上我的反应速度，他从虚化状态出来的瞬间，我就能把他捏成肉渣！”
　　吴小松愤怒的咆哮声，在山洞中激起了无数的回声。
　　很显然，这个敌人的能力，让它感觉到了愤怒。
　　因为对方虽然无法伤害到它，但是同样的，它也无法伤害到对方。
　　这对于怨恨沸腾、情绪已经濒临崩溃状态的恶鬼而言，是无法忍受的挑衅！
　　而山洞中的应思雪听完吴小松的话后，立刻明白了刚才发生的事情。
　　看起来，是在巨石砸中她的瞬间，杨旭明发动了能力、将她的存在变得虚无、让石头直接穿过了她的虚影？
　　杨旭明觉醒的能力，是虚化？
　　可这样一来，虽然救下了她，但杨旭明的能力却也完全曝光了啊。
　　应思雪有些焦急。
　　她下意识的后退，觉察到了危机。
　　因为吴小松知道了杨旭明的能力后，那肯定会全力针对此时的她。
　　之前的吴小松，完全是在试探，试探敌人的能力，所以手段温和了许多，没有一上来就扔大招。
　　但现在已经试探结束，那等待她的，将会是狂风骤雨一般的袭击！
　　黑暗中，应思雪强忍着双手的疼痛，朝着不远处的血棺狂奔而去。
　　那群堆在血棺附近、伸长脖子看着事情发展的黑影，全都朝她涌了过来。
　　黑暗中，响起了伥鬼们凄厉的嚎叫。
　　这些伥鬼，禁止应思雪过来！
　　但此时的应思雪别无他法，她必须将祸水东引！
　　而应思雪身后的吴小松，看到敌人落欢而逃的狼狈模样后，无法抑制的兴奋狂笑了起来。
　　“开始逃了吗？意识到事情的严重性了吗？”
　　“你很聪明啊女人！你真的很聪明啊！”
　　“当你同伴能力曝光的那一刻，就是你的死期！”
　　“可惜你这个同伴完全没有你的聪明啊！如果是我，我完全可以坐视你惨死、然后再利用这尚未曝光的隐藏能力潜伏着，营造出这里只有你一个人的假象，再等到敌人失去戒心的那一刻暴起发难！”
　　“他的这个能力啊，如果用来暗杀的话，简直是无法防范的绝杀啊！就算是我，也不可能24小时的跟在我妈身边、一直注意着保护她。”
　　“但可惜啊！你这个同伴太蠢了！这种只有一次的机会都无法把握，简直是蠢货中的蠢货！”
　　吴小松得意的狂笑着，兴奋的大笑着。
　　它直接朝着应思雪的背影冲去。
　　当双方拉近距离的瞬间，直接发动了能力。
　　冻结！
　　瞬间，奔跑中的应思雪僵住了。
　　她的身体，僵在了山洞中、保持着狂奔的姿势。
　　她的面孔，也停滞在了仓皇绝望的表情上。
　　在她身后，吴小松带着刘菊缓缓的走了过来。
　　看着眼前这个僵硬的维持着奔跑姿势、雕塑一般的女孩，吴小松狞笑道。
　　“现在，憎恨你的同伴吧！”
　　“他的愚蠢，让你的死亡毫无价值！”
　　厉鬼的手，接过了鬼面递来的水果刀。
　　然后它举起这柄锋利的水果刀，指向了前方的应思雪。
　　“我是不会触碰你的，虽然你现在听不到我说的话。”
　　“但你垂死的挣扎，我却看得一清二楚。”
　　“你想要引诱我靠近、然后在死亡的瞬间发动能力把我再次拖进那个诡异的世界里吧？”
　　“但这一次，不会给你机会了。”
　　“你就这样绝望而徒劳的死去吧，你将死得毫无价值！”
　　吴小松的手，狠狠的掷出了那把水果刀。
　　当刀刃离开它后，迅速的停滞在了冻结的空间内。
　　当却已经停在了应思雪身前，尖锐的刀尖，刚好对准了应思雪的眼睛。
　　以厉鬼掷出刀刃的速度和力量，只需要解开冻结的那一瞬间，这柄飞刀就能立刻贯穿应思雪的头颅！夺走女孩的生命！
　　冷笑着放下了手，吴小松打了个响指。
　　“再见。”
　　啪！
　　一声脆响，响指声中，冻结的力量消失。
　　那柄飞刀直接扎进了应思雪的眼珠，击穿了她的头颅！
　　“呃啊啊啊啊啊……”
　　山洞中，响起了女孩凄厉的叫声。
　　女孩痛苦的惨叫了起来，“我的眼睛……我的眼睛……我的……”
　　她转过头，看向了吴小松，面无表情。
　　“你想听到的……这样的惨叫声，对吧？”
　　一人一鬼对视的瞬间，吴小松清楚的看到了应思雪毫发无损的眼睛。
　　它的表情，立刻变得僵硬。
　　“这不可能！”
　　声音落下的瞬间，寒风突然从身后出现。
　　无法言喻的恐怖危机感，浮现了出来。
　　吴小松立刻发动能力。
　　“冻结！”
　　周围一切冻结的瞬间，它才看到一把锋利的水果刀停在了母亲的眼珠前。
　　那尖锐的刀锋，只差一毫米就触碰到母亲的眼球了。
　　吴小松的表情，变得无比难看且愤怒。
　　因为这把水果刀，就是它扔出去的那把！
　　现在竟然被敌人当做武器扔回来，而且还是一模一样的杀人方式……这是毫无疑问的挑衅！
　　脸色难看的拿走了这把刀，吴小松撤去了冻结的能力，冷冷的看向了四周。
　　黑暗的山洞里，它听到了杨旭明那嘲弄的冷笑声。
　　“就你能在一秒不到的时间内反应过来？”
　　“无论你扔多少把飞刀，我都能在瞬间让你的飞刀伤不到大小姐一根汗毛！”


第575章 下次死的就是你
　　杨旭明嘲弄的冷笑，毫无疑问在本就愤怒的吴小松头上浇了一盆油。
　　让这个厉鬼已经濒临崩溃的理智天平又朝着失控的那一端倾斜了。
　　它愤怒的咆哮了起来。
　　“该死！该死！该死！”
　　黑暗的山洞中，吴小松暴跳如雷。
　　而应思雪迅速的拉远了和它的距离，警惕的注视着眼前的敌人。
　　现在的局势，暂时陷入了一种僵局之中。
　　吴小松暂时杀不了杨旭明和应思雪，而应思雪和杨旭明的能力似乎也不足以杀伤眼前的吴小松。
　　毕竟这家伙的能力太过BUG，无论是进攻还是防守都堪称毫无短板。
　　特别是防守！
　　反应速度足够快，偷袭暗杀几乎全部废掉。
　　可要打正面硬碰硬的阵地战，吴小松那个冻结一切的能力简直无解。
　　对于此时的应思雪和杨旭明而言，唯一的希望或许就在这山洞中迟迟没有出手的第三方身上了。
　　如果血棺女鬼够聪明的话，此时肯定会出手、想办法为杨旭明他们创造机会。
　　只有杀掉吴小松，大家才能安全下来。
　　想到这里，应思雪瞥了身后的血棺一眼。
　　黑暗中，那群伥鬼依旧聚集在血棺附近，全都伸长了脖子看戏，根本没有想过来帮忙的想法。
　　应思雪回头看这些伥鬼的同时，这些伥鬼也全都大眼瞪小眼的看着她，像是在说――怎么不继续了？
　　那等待看戏的样子，看得应思雪差点没气死。
　　这个血棺女鬼真的是黄埔系出来的？
　　靠！
　　之前不出手还可以理解为不想涉险，可现在杨旭明他们都把破局的办法摆出来给她看了，只要她动手创造机会，虚化的杨旭明就能立刻杀死刘菊！
　　而刘菊一死，吴小松必定当场消亡。
　　吴小松这么明显的弱点，这个血棺女鬼还没反应吗？
　　如果这是一把游戏的话，应思雪早就开喷了。
　　特么会不会玩啊！
　　但就在这时，异变再次发生了。
　　诡异的腥风，突然从那口一直没有任何动静的血棺内爆发了。
　　突然出现的腥红气流涌动着，吓得那群伥鬼作鸟兽散。
　　吴小松更是直接愣住了。
　　“什么情况？”
　　这个厉鬼立刻看向了那口血棺后方不远处的地方，似乎感觉到了什么。
　　而应思雪顺着吴小松的视线看去后，也立刻明白发生了什么。
　　在那个方向，一块石头后面，不知何时被人刨开了一个泥坑，一具用红布裹着的尸骸被扔了出来。
　　在这山洞里埋着的尸骸，除了杨旭明父亲之外，其他的尸骸全都是用来封印血棺女鬼的！
　　这具尸骸被挖出来，意味着封印的一角破了！
　　这是吴小松最想做的事情，破开封印去杀血棺女鬼。
　　但现在竟然有人帮它做了？
　　应思雪的表情，有些诡异。
　　此时山洞里唯一有能力、且有动机去做这件事情的人，只有一个，那就是杨旭明。
　　可是杨旭明帮吴小松破开封印？
　　这家伙是想逼血棺女鬼就范吗？
　　可这样玩，很容易暴毙啊！
　　一旦状态不完整的血棺女鬼被吴小松弄死了，那他们就彻底没希望了！
　　但不管怎么说，当封印破开一角后，意识到了危险的血棺女鬼再也无法装缩头乌龟了。
　　那涌动的血红**流，掀起了腥臭的狂风。
　　然后，血棺的棺盖直接被掀飞了。
　　一只苍白的手缓缓的从棺材内伸了出来，抓住了棺材的边缘。
　　然后，一具没有脑袋的尸体缓缓的从血棺内坐了起来。
　　腥红的血液，不断的在她身上滴落。
　　似乎那口血棺内，全都是满溢的血水。
　　看到这一幕的吴小松，二话不说，直接就朝着那口血棺冲了过去。
　　冻结！
　　冻结的力量，在场内蔓延的瞬间，血棺内的女鬼也举起了右手。
　　冻结！
　　一模一样的能力，一模一样的状况。
　　这冻结的范围，刚好与吴小松冻结空间的最边缘交叠在一起。
　　身处其中的应思雪浑身僵硬，根本不敢乱动。
　　此时的她正站在血棺女鬼冻结的范围内，但封印没有解开的血棺女鬼，似乎无法干涉到外界，能力只能与吴小松发生碰撞。
　　因此应思雪还能活动。
　　但此时被两个猛鬼包夹在中间，就算可以活动，应思雪也根本不敢轻举妄动。
　　不过无论是血棺中坐起来的无头女尸，还是表情狰狞凶恶的吴小松，此时全都没有理会这个被夹在中间的女孩。
　　吴小松那血红的双眼，恶狠狠的注视着血棺中的女鬼，发出了怨恨的咆哮。
　　仇人的出现，让吴小松理智的天平再次朝失控的那一端倾斜了。
　　它的身体在痛苦的颤抖着，表面的皮肤开始龟裂。
　　纵然是厉鬼没有身躯，但是它这浑身迸裂、鲜血直流的样子却显得无比渗人。
　　反而让它看起来更恐怖了。
　　山洞中，吴小松愤怒而狂躁的咆哮了起来。
　　“终于来了！终于到了！终于到这一天了。”
　　“我等了这一天，等了七年！”
　　“仇恨！绝望！痛苦！慕容玉，你当初施加在我身上的一切，我要让你全部体验一遍！呃啊啊啊啊啊啊！！！”
　　吴小松凄厉的惨叫声中，它直接朝着那口血棺冲了过去。
　　冻结的力量，再次发动！
　　两个相同的能力，同时作用于同样的一片空间里。
　　那一片区域像是整个崩坏了一般，就连光线都彻底扭曲了。
　　吴小松狂暴的嚎叫，在山洞内疯狂响起。
　　“慕容玉！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　然而和它的狂躁形成鲜明对比的，是那个坐在血棺内的无头女尸。
　　无头女尸没有任何的反应，冷漠得像是一具没有感情的机器，冷静的发动着自己的能力。
　　但就在这时，异变再起了。
　　血棺附近的黑暗中，抛出了第二具尸骸！
　　杨旭明又挖开了封印的另一角，再次解放了血棺女鬼的能力！
　　轰！
　　一声巨响，血棺中的无头女尸猛地一震，腥风再起。
　　那冻结的十米范围，猛地向外扩张，将血棺附近的二十米方圆全都笼罩了进去！
　　吴小松愤怒的看着这一幕，咆哮道。
　　“有种你就把五具尸体全挖出来！看看这怪物放出来后，是你先死还是我先死！”
　　随着无头女尸的力量解放，它的能力受到了干扰。
　　本身作为伥鬼，它便要受制于对方。
　　只是凭借着强大的力量挣脱了控制。
　　但随着无头女尸的力量一点点的解放，它再次感受到了那种几乎无法抵抗的被控制感。
　　如果封印继续解开，只需要再解开一道，它就无法再反抗眼前的无头女尸了。
　　那是吴小松绝对无法接受的事情。
　　它宁愿在此魂飞魄散，也绝不对不愿意再被眼前的女鬼奴役控制！
　　但作为伥鬼的它，清楚的感觉到了第三处封印的松动。
　　那个隐藏在暗处的混蛋，真的去动第三处封印了！
　　这个疯子，他难道不知道第三处封印解开后，在场的所有人都要死吗？！
　　吴小松愤怒且狂躁的咆哮着，再也无法坐视不理了。
　　它直接撤去了冻结的力量，迅速的远离了那口血棺，朝着第三处封印的位置冲去。
　　在那里，那个虚化了自身、隐藏在黑暗中的男人正在试图撬动第三处封印！
　　鬼面刘菊，紧紧的跟随在儿子身后。
　　这一人一鬼一前一后的抵达了那里。
　　然而当它们冲到第三处封印附近后，鬼面突然踩到了什么。
　　然后……
　　冻结！
　　吴小松猛地发动了能力，瞬间将四周冻结。
　　在它老妈的脚下，有爆炸的火光凝固在了炸开的那一刹那。
　　这条路上，竟然埋了地雷？！
　　吴小松无比愤怒的扫视着四周，却仍旧不能找到那个躲在暗处的人影。
　　此时的它唯一能做的，就是去帮母亲解决脚边的炸弹。
　　但是它已经不想那么费劲的去拆解这个即将炸开的东西了。
　　完全冻结的区域内，吴小松直接挖出了这块表层已经完全裂开、只需要一秒不到的时间就能彻底炸开的地雷，用手握住了它。
　　然后，恶狠狠的掷向了不远处的应思雪。
　　轰！
　　冻结能力撤去的瞬间，这颗地雷在半空中爆炸了。
　　无数的金属碎片向四周迸溅，穿透了应思雪的身体，却无法对她造成任何伤害。
　　但就算如此，突然有一颗地雷飞到身边爆炸，这状况依旧吓了应思雪一跳。
　　“什么情况？！”
　　她惊愕的看向了四周。
　　耳边，响起了杨旭明的叹息。
　　“可惜了……难得我专门向雷明学了一手，没想到地雷真的杀不了这家伙。”
　　“这种暴怒失控的状态下都能及时反应过来，这个吴小松比想象中的还要麻烦啊。”
　　杨旭明的声音虽然很低，但在安静的山洞内却非常明显。
　　吴小松和鬼面都听到了。
　　但就算如此，它们也无法找到杨旭明的位置。
　　应思雪身边空空如也，根本看不到任何人影。
　　看着这样的情况，吴小松狂躁的抓着头，愤怒的说道。
　　“当缩头乌龟吗？我看你能当多久的缩头乌龟！给我去死！”
　　它直接冲向了一旁的巨石，奋力举起了这块两米高的巨力，恶狠狠的砸向了不远处的应思雪。
　　当巨石落地、穿过半透明的应思雪时，第二块巨石却也砸了过来。
　　山洞内的吴小松真的像是发狂了一样，疯狂的举起身边所有能碰到的石头，狂风骤雨一般的疯狂砸向了应思雪。
　　破空声接连响起，应思雪的身影迅速的被一堆巨石淹没了，直接被掩埋在石碓之下。
　　如果不是杨旭明的能力，应思雪此时已经变成肉泥了。
　　而远处的血棺内，那具无头的女尸已经缓缓的爬出了棺材。
　　解开了两道封印后，让她的力量直接增强了一个档次。
　　腥臭的红色阴风，在山洞内呼啸。
　　她直接朝着吴小松走来，要重新奴役这个逃离的伥鬼。
　　而就在这时，吴小松听到了那个一直隐藏在暗处的男人声音。
　　“在送你老妈进地狱前，问你个问题。”
　　“七年前，你从杨家的关押中挣脱出来时……是一个小孩把你重新打回去的吧？”
　　杨旭明的声音，直接让吴小松愣住了。
　　听到这句话后，它眼中遍布的血丝迅速的淡去了。
　　理智，渐渐的又恢复了回来。
　　山洞中，响起了吴小松难以置信的叫声。
　　“是你？！”
　　那声音中，充满了不可抑止的慌张、还有强烈的恐惧。
　　“你就是当年那个小孩？！”
　　吴小松的恐惧，迅速的传递到了它母亲那里。
　　站在它身边的刘菊愣住了。
　　“松儿，怎么了吗？”刘菊有些焦急的问道。
　　吴小松却一把抓住了它妈，恐惧无比的朝着外面跑去。
　　“快跑！”
　　原本狂暴如疯魔的恶鬼，此时像是一个被吓得失魂的小孩。
　　什么仇恨怨怒全都没了。
　　吴小松面色苍白、表情惊恐的拖着母亲朝着外面狂奔。
　　那慌不择路的模样，就连杨旭明都被吓了一跳。
　　这特么什么情况……
　　怎么一下子局势就变了？你特么不复仇了？
　　这是什么反应？认出他后不但没有出言嘲讽、反而落荒而逃？
　　当年的他有那么吓人吗？
　　连这个疯子一样的吴小松都被吓得当场逃跑？
　　杨旭明下意识的追了上去。
　　他刚想开口问点什么，却听到了吴小松绝望的嚎叫。
　　“果然是你……果然是你……”
　　“看到这个能力的时候，我就有预感了……结果真是你……”
　　“呃啊啊啊啊啊啊……你不要过来！你不要过来啊！”
　　那歇斯底里的模样，看得紧随其后的杨旭明一脸懵逼。
　　当年的他到底干了啥？怎么给这个吴小松留下了这么强的心理阴影？
　　注视吴小松落荒而逃的这一幕，杨旭明直接召出了自己的精神力量化身。
　　一道黑影，无声无息的出现在吴小松身后，一巴掌拍在了它的肩膀上。
　　同时杨旭明冷笑了起来，“跑什么？留下来玩玩啊。”
　　这突然响起的话语，和突然出现在它身后的黑影，直接把惊弓之鸟般仓皇的吴小松吓到崩溃了。
　　它凄厉绝望的嚎叫了起来，直接一拳砸向了身后。
　　极度的恐慌下，甚至连冻结的能力都忘记发动了。
　　这一瞬间的失误，直接让杨旭明找到了机会。
　　虚幻状态的他，直接朝着鬼面冲去。
　　只要再拖一秒钟、冲到鬼面身边，他就能……
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　吴小松突然响起的凄厉叫声，吓了杨旭明一跳。
　　他的精神化身根本伤害不了这家伙啊，这又是怎么了？
　　狂奔中，他下意识的回头，然后看到了难以置信的一幕。
　　一袭洁白的长裙，在吴小松身旁飘舞。
　　低头不语的沉默女孩，不知何时站在了吴小松身边。
　　她惨白的双手，已经抓住了这个惊弓之鸟一般的厉鬼。
　　血色的日记本，静静的躺在吴小松脚边的阴影中，有一双惨白的鬼手从日记本里伸了出来、抓住了吴小松的双脚。
　　这双惨白鬼手，正抓着吴小松的双脚往日记本里缩。
　　而杨旭明回头的这短短一瞬间，吴小松膝盖以下的脚已经全部被吸引了日记本里。
　　这特么……
　　杨旭明直接懵逼了。
　　小姿来了？
　　什么时候的事情？
　　而且竟然还埋伏在了吴小松逃跑的路上，趁着吴小松松懈的瞬间直接偷袭……
　　这尼玛……
　　他下意识的喊了出来。
　　“小姿！”
　　然而吴小松身后的那道白裙身影却只是抬起头、冷漠的看了他一眼，便移开了视线。
　　没有理会杨旭明的呼唤。
　　日记本中伸出的鬼手猛地一扯，面板实力已经抵达厉鬼最强区域的吴小松就这样毫无反抗能力的被拖进了日记本里。
　　消失了。
　　同时消失的，还有那站在不远处的白裙少女。
　　然而小姿消失的那一刻，杨旭明分明看到了她的双眼。
　　那种冷漠、木然、空洞无神的双眼，明明是对视，但杨旭明看到的，却是以往从未感受到的阴冷杀意。
　　那漠然的眼神，似乎是在告诉杨旭明――下次死的就是你。
　　PS：近五千字，懒得分章了。
　　另外推荐江舞大佬的新书，《我们遇到什么二次元，也不要怕！》
　　简介：Dio，阿尔萨斯，你两个别给我整事弄景，来杭城，妹你好果汁吃昂！
　　知道这是谁不？空之律者，这位更是重量级昂，企业！
　　来，希婊给他整个活，曹！
　　还有你骨王，瞅瞅你领的那两个怪物，人不人鬼不鬼的，记住，你就是个弟中之弟！


第576章 杀了我啊
　　杨旭明直接懵了。
　　小姿这是什么情况？
　　她不是失踪许久了吗？
　　怎么又突然出现了？
　　而且一出场就直接秒杀了吴小松……虽然她只要抓住敌人，再强的目标都无法挣脱，这是李子亲自验证过的强悍能力。
　　但这次偷袭暗杀的切入时机也太强了吧！
　　包括杨旭明在内的所有人或鬼都没有意识到这个山洞里什么时候多了另一个女鬼，她出手的瞬间，就直接夺走了吴小松最后的一丝希望。
　　这种干脆利落的杀人手法，看得杨旭明后背发凉。
　　毕竟小姿消失前最后看他的那一眼，似乎有些不妙啊……
　　不远处，看到吴小松被吞噬，原本朝这边走来的无头女尸突然僵在了那里。
　　她静静的朝着这个方向停顿了数秒，然后又像什么都没发生过一样转过身、朝着血棺走去。
　　然后在杨旭明无言的注视下，无头女尸重新躺回了棺材里。
　　而那群伸长脖子看了整场戏的伥鬼们全都围过去，把那被掀飞的棺材盖扛起来、用重新帮无头女尸盖上。
　　这诡异的一幕，看得杨旭明都不知道说什么好了。
　　虽然封印不破，血棺女鬼肯定伤不了杨旭明他们，就算她现在不回去，等杨旭明把挖出来的两具尸体重新埋好，她肯定也要回去的。
　　但这么干脆利落的就自己回去了，一点挣扎的想法都没有……这无头女尸也太配合了吧。
　　杨旭明都不知道该怎么吐槽了。
　　要不是见过这个女鬼在幻境世界里的残忍恶毒，只看这一幕，这无头女尸乖巧得简直就是一个乖孩子啊。
　　这时，应思雪已经走到了杨旭明身边。
　　刚才她也看到了小姿吞噬了吴小松的那一幕，皱起了眉头。
　　“小姿怎么来了……”
　　杨旭明无言的看着她，摊了摊手，“这个问题我也想知道。”
　　两人对视了数秒，全都无言以对。
　　然后，他们同时转过头，看向了不远处的刘菊。
　　此时的刘菊，面色苍白的坐在那里，一脸绝望的表情，像是已经放弃了抵抗。
　　因为吴小松是伥鬼的原因，她并没有像其他养鬼人那样马上死去。
　　这个死亡的过程会变得缓慢许多。
　　但她的死亡，却似乎要比其他养鬼人更惨。
　　浑身的皮肤，都在缓慢的龟裂，露出皮下的血肉组织。
　　腥红的鲜血，不断的顺着皮肤的裂口流出来，洒满了她的全身。
　　坐在那里的她，迅速的变成了一个恐怖的血人。
　　杨旭明和应思雪看向她的同时，鬼面发出了绝望的哭泣声。
　　“杀了我吧……你们这群该死的混蛋……杀了我吧……”
　　杨旭明冷漠的看着她，呸了一声。
　　“就你这德性，杀你我还嫌脏自己的手。你就这样慢慢的感受死亡吧。”
　　“害死了那么多人，今天就要让你血债血偿！用你的惨死告慰那几十个受害者的在天之灵！”
　　杨旭明的不屑，让鬼面发出了悲愤绝望的嚎叫。
　　“杀了我……啊啊啊啊啊杀了我啊……”
　　然而杨旭明和应思雪只是站在一旁，静静的看着这个女人的自作自受，没有任何人去帮助她。
　　渐渐的，鬼面的嚎叫声变得越来越微弱。
　　她的体表，皮肤已经全部裂开，鲜血染红了全身。
　　但这并不是结束。
　　随着皮肤的裂开，她全身的血肉竟然也开始逐渐裂开了。
　　女人越来越凄厉的惨嚎声中，她的意识渐渐模糊。
　　身体，宛如放了气的气球，竟然逐渐干瘪。
　　染红，身体上的肉渐渐软化、变成了凝胶一般的形状，又渐渐从凝胶一般的形状渐渐软化成诡异的流质，无声无息的从骨骼上滑落、滴在了地面上。
　　最后，出现在杨旭明他们面前的，只有一具森白的骨架，上面看不到哪怕一滴血肉。
　　所有的血肉，全都融入了地面，消失在空气中。
　　杨旭明他们已经远远的避开了，因为那片区域散发着一股浓烈的恶臭。
　　那种恶臭，像是腐烂了十天十夜的腐肉，哪怕闻一下都让人恶心反胃得马上想吐。
　　当杨旭明把挖出来的两具尸骸重新埋回了原本的位置后，他们发现杨旭明之前躺的那个血池已经大变了模样。
　　填满整个泥坑的血水竟然已经干涸，变成了泥土的模样。
　　手触摸上去，感受到的是非常干硬的触感。
　　所以这里的泥土这么硬，是这个原因吗……
　　杨旭明叹了口气，捡起了那个黑色的小棺材，说道，“我们走吧。”
　　他看向了身后的应思雪，“赶快回城去给你治伤。”
　　应思雪的手虽然简单的包扎了一下，但依旧需要紧急送医治疗。
　　虽然还想在这里找一下有没有父亲遗骸消失的线索，但此时已经没有时间了。
　　杨旭明直接背着应思雪离开。
　　当他们穿过来时的路径、爬上洞口那个悬崖一般的巨大石壁时，发现外面的天空已经灰蒙蒙的、快要天亮了。
　　竟然在山洞里待了这么久，这是杨旭明他们始料未及的。
　　但好在结局不错。
　　成功解决了吴小松这个威胁，并且两人都没有受到太严重的伤。
　　至于山洞外埋设的那些地雷，真的被吴小松全部拆开了，草丛间散落了一地的碎片。
　　只是这种拆解，明显是暴力拆解，就算是雷明回来看到这些七零八碎的东西，估计都认不出这是他埋的地雷了。
　　杨旭明对照了一下雷明埋地雷的所有位置，确定所有的地雷都被废了，没有完好的地雷还埋在地下，这才放心离开。
　　带着应思雪回到上泥坡的小村中，停车的那户人家还在睡觉，门窗紧闭。
　　杨旭明小心的把应思雪附上了副驾驶，关上车门，这才坐上驾驶座，将车驶离了这个夜色下的小村。
　　他没有去找小姿。
　　因为他知道，小姿肯定会自己找上门来的。
　　在九江的时候，吞噬了李子的欲念化身后，小姿的表现就已经很不对劲了。
　　现在竟然直接自主行动，还成功的坑死了吴小松这个恐怖的厉鬼。
　　再加上小姿之前吞了那么多鬼……
　　如今的杨旭明，根本无法想象小姿身上到底发生了什么恐怖的变化。
　　他唯一可以肯定的，那就是此时的小姿绝对不会再像之前那样听话配合了。
　　大概，要不了多久他就要再次面对这个曾经暗恋他的女孩了……


第577章 给杨旭明
　　清晨，阳光照亮了整个城市。
　　兴晔别墅的保安看到一辆车标是三叉戟的四座轿车停在了门口，大门的自动识别系统辨认出了车牌号，将这辆崭新的新车放了进来。
　　然而门岗内的保安看了驾驶座一眼，却发现驾驶室的人却不是那个性格很随和、总是宅在家里很少出门的女孩。
　　而是一个面色苍白、略显魁梧的男人。
　　但这个男人他也认识，之前和那位女业主一同出现了好几次了，甚至还留宿过。
　　只是看这家伙穿的衣服牌子，都是很普通的大路货，家境明显普通。
　　竟然勾搭上那个漂亮的小富婆了吗……
　　保安有些酸酸的想着，目送着那辆车标是三叉戟的轿车离开后，这才不爽的低哼了一声。
　　“吃软饭的家伙，有什么了不起的……”
　　虽然这么说了，但他还是控制不住的内心翻涌的那种感觉，非常不爽。
　　那种极度不爽的感觉，似乎他早上吃的不是豆浆油条，而是十斤又酸又涩的青柠檬一样。
　　表面上说着这样的话，但保安却在心里默默嘀咕这家伙有什么好，除了高了点、帅了点、壮了点、年轻了一点之外……还有什么好的吗？
　　这世界真是没天理啊！
　　这种人都能找到富婆女朋友，可恶！
　　门岗保安恰柠檬的心理，杨旭明当然没注意到。
　　也没空去注意。
　　他将车停在了应思雪家门口的停车位后，便下车走到副驾驶，帮应思雪打开了车门。
　　此时的应思雪两只手都用绷带吊在胸前，还打了石膏，看起来造型特别古怪。
　　但她看不到丝毫沮丧，反而笑嘻嘻的跟杨旭明开玩笑。
　　“我突然想到一件事情，”应思雪说道，“吃饭你可以喂我，但换衣服和上厕所怎么办？谁来帮我呢？”
　　应思雪笑嘻嘻的看着杨旭明，如是说道。
　　杨旭明翻了个白眼，“让【虚假世界】给你换！你不是有替身吗？这种时候就是替身发挥作用的时候了。”
　　应思雪切了一声，有些失望。
　　“真是不近人情的家伙啊，一点都不懂得讨女孩子欢心。”
　　两人下了车，关上车门后朝着别墅大门走去。
　　应思雪说道，“你不快点去看看李子的情况吗？你不是说她现在的状态可能有危险吗？”
　　杨旭明摇了摇头，“急也不急于这一时，李子要出问题，早出了，现在急也没用。”
　　他打开门，等应思雪进去后，这才进去大门。
　　然后说道，“你在楼下坐一会儿，我上去看看。”
　　应思雪耸了耸肩，没意见。
　　于是杨旭明直接朝着楼上走去。
　　当他走到李子所在的房间门口时，握门把手的手有些抖。
　　虽然说得很轻巧，但不过是死鸭子嘴硬罢了。
　　从知道李子可能出现问题的那一刻起，他的心中就被焦急和恐惧所填满，恨不得立刻空降到这里来看看李子的情况。
　　但他不能。
　　他必须要先把应思雪送到医院接受治疗，然后再带着应思雪一起回来。
　　好在应思雪受的伤不是特别严重，只需要休养一段时间，应该就能复原了。
　　不然杨旭明真的要更加愧疚了。
　　深深的吸了一口气，杨旭明稍微整理了一下纷乱的思绪，这才轻轻的推开了房门。
　　走了进去。
　　房间内，一切都维持着离开前的样子。
　　李子沉睡的木桶静静的放在房间中央，盖子严丝合缝的盖好，上面还捆了好几道绳索。
　　看到这一幕，杨旭明再次深吸了一口气，这才走过去，解开了困在木桶上的绳索。
　　最后，缓缓的将木桶的盖子揭开了。
　　木桶内，那红色的凝胶状已经变得很透明了，只有淡淡的血红，不再遮挡视线。
　　杨旭明甚至能够透过这红色的凝胶看到木桶的底部。
　　然而他看不到李子……
　　没错，他看不到李子。
　　原本应该安静的坐在木桶内沉睡的女孩不见了。
　　整个木桶内，除了红色的凝胶外，什么都没有。
　　没有李子。
　　杨旭明几乎怀疑自己眼花了。
　　他连忙揉了揉眼睛，再看，然而木桶内依旧没有李子的身影。
　　那填满了整个木桶的红色凝胶，像是一桶特制的果冻，但果冻里面没有任何的添加物。
　　杨旭明愣住了。
　　他下意识的看向了四周。
　　然而房间内和之前一模一样，没有任何变化。
　　并没有一个女孩躲在角落中窥视他，更没有已经复原的李子突然跳出来指着他傻愣愣的样子哈哈大笑。
　　李子似乎就这样消失了。
　　没有留下任何痕迹。
　　这是……
　　杨旭明的拳头，紧紧的握成了拳头。
　　低下的头，表情显得无比痛苦。
　　李子……
　　李子真的被他害死了……
　　然而这种绝望痛苦的感觉刚浮现，楼下就突然响起了应思雪的惊叫声。
　　“杨旭明！”
　　应思雪的声音中，充满了难以置信的震惊。
　　“你快来看啊！”
　　听到这个声音，杨旭明的心中猛地又燃起了希望。
　　他几乎是慌不择路的冲了出去，直接从二楼跳到了客厅里，连楼梯都不走了。
　　一脸慌张的看着沙发上坐着的应思雪，杨旭明问道，“怎么了？你看到李子了？”
　　杨旭明无比急躁的问道。
　　而应思雪看到杨旭明这惊慌的模样后，迟疑了数秒，指了指茶几上的手机，说道，“这手机是我之前用过的，原本应该放在衣柜的抽屉里才对……而且手机下面好像还有纸条。”
　　杨旭明连忙低头，的确看到了茶几上的这个旧手机。
　　手机下，压着一张纸条，但看不清写了什么。
　　他拿起手机，这才看清了纸条上写的字――给杨旭明。
　　字体娟秀而有力，是杨旭明无比熟悉的字迹。
　　他怔怔的看着这张纸条，又看了看手机，茫然了。
　　“李子把这个手机给我？”
　　应思雪有些无言，“李子不见了？”
　　杨旭明点了点头。
　　应思雪叹了口气，看向了杨旭明手里的那个手机。
　　说道，“那这个手机里，应该有她给你留下的什么话吧……”
　　两人的目光，都停在了这个手机的机身上。
　　杨旭明按下电源键，打开了手机的屏幕。
　　然后，打开相册，看到了一个最新录入的视频。
　　视频的预览图里，是一个坐在窗边、皮肤惨白、宛如一具尸体般怔怔的看着窗外的女孩。
　　李子……


第578章 你是我唯一的光（3更求刀片月票）
　　看到预览图中这熟悉的身影，杨旭明颤抖着手指、缓缓的按下了播放按钮。
　　手机的屏幕，很快被这个最新录下来的视频所填充了。
　　画面中，是应思雪卧室的景象。
　　一个女孩静静的坐在窗边，看着窗外，皮肤惨白，宛如尸体般诡异。
　　一头乌黑的长发垂落身后，让这一幕美得宛如画作。
　　女孩额头的刘海垂落，遮住了她的眼睛。
　　杨旭明唯一能够看到的，是她那缓缓蠕动的乌青双唇。
　　以及女孩略显疲惫的沙哑声音。
　　“……终于再见面了，阿明。”
　　“看到现在的我，你是什么样的心情呢？”
　　“我不清楚。”
　　“但我终于可以像现在这样冷静的跟你说话了，有一点点的开心。”
　　“死掉后的我，似乎连开心这样的心情都被剥夺了，感受到的永远都是痛苦和绝望。”
　　“谢谢你，你让我找回了一点点活着的感觉。”
　　“虽然不多，最起码在最后，我可以微笑着离开、开心的接受这一切。”
　　“不要想着来找我，你是不可能找到我的。”
　　“早就已经死掉的我，现在也不过是一具可以移动的尸体。”
　　“甚至就连之前那种可以帮你解决一切危机的能力都失去了。”
　　“现在的我，不过是一具没有用处、没有价值、无法让你感到任何温暖和幸福的冰冷尸体，没有任何意义。”
　　“我的最终命运，是和所有的尸体一样、在安静的墓穴中静静腐烂，不干扰任何活着的人。”
　　“所以我会找一个山清水秀的地方埋葬自己，平静的面对自己的死亡，不会再感到怨恨和痛苦。”
　　“谢谢你，当初和你在一起，是我这一生做过的最正确的决定。”
　　“和你在一起的三年，是我生命中最幸福的时光。”
　　“我从来没有后悔跟你在一起，我甚至因此而感到庆幸。”
　　“如果没有你的话，那我死掉的时候，大概连一点温暖和幸福的记忆都不会有吧？”
　　“但是你给我带来了从未体会过的温暖和幸福，如果将我人生中过去的岁月比作黑暗的话，那你的出现就是清晨出现的那一抹温暖曙光了。”
　　“照亮了我的人生，驱散了我生命中的所有黑暗，给我带来了从未有过的温暖。”
　　“所以你真的是我人生中唯一的那束光呢……”
　　“但可惜，我倒在了太阳升起之前。”
　　“我们原本约定好要去世界各地旅行，约定好要一辈子的在一起，约定好了一起生孩子、变老，最后进入墓穴。”
　　“那真是美好的未来啊，哪怕仅仅只是想象一下，我都开心得快要落泪了。”
　　“原来这样的我，也能拥有幸福吗……”
　　说到这里，镜头中的女孩顿了顿。
　　然后，她摇了摇头。
　　那刘海下的嘴角微微上扬，勾起一丝苦涩的笑容弧度。
　　“但可惜，现在的我只能失约了。”
　　“虽然很想陪你走完剩下的时光，但果然还是不行啊。”
　　“你之前所说的一切、所做的一切，我全都看在眼里。”
　　“我知道你的想法，也明白你的心意。但可惜，现在的我已经无法再回应你的心意了。”
　　“你是我生命中最初也是最后的唯一曙光，但我却不是你的那束光，也不可能成为你的那束光。”
　　“你应该有更安宁幸福的生活，而不是陪着一具冰冷的尸体孤独终老。”
　　“在过去的两个月里，很谢谢你为我奔走，你为因为我的原因受尽了委屈和折磨。”
　　“那些痛苦的记忆，那些可怖的恶鬼，原本是不该出现在你生命中的东西。”
　　“你应该像大多数人一样安安全全的活着，享受着活人应该有的幸福快乐，而不是日夜不停的奔走在厉鬼的威胁之中。”
　　“我很对不起你。”
　　“但我更对不起你身边的那个女生……她是叫应思雪，对吧？”
　　“真的是个很好的女孩子呢，如果她此时也在听的话，我希望她能接受我最诚挚的道歉。”
　　“九江发生的事，并不是我的意愿。”
　　“那个从我体内分裂出来的李子，拥有的只有我死亡时的痛苦执念。”
　　“我想要活着，想要回到阿明身边，想要回到从前，甚至想要……孩子……”
　　说到这里，镜头中那个坐在床边的女孩嘴角的笑容更加的苦涩了。
　　她摇了摇头，说道。
　　“果然死掉了以后，连情绪都被剥离了……”
　　“活着的我，是不可能像现在这样冷静的说着这样的话语了。”
　　“但是现在的我，却没有太多悲痛的心情。”
　　“应小姐，对不起，但是我也恳求你，不要因为我的原因而对孩子有什么看法。”
　　“虽然不是出于你的意愿诞生的，但那始终是你的孩子。”
　　“或许这么说很自私，但我却希望你能将孩子养大，而不是将它打掉。”
　　“我已经犯下了太多的错，失去了太多的东西。”
　　“如果可以的话……如果可以的话……”
　　镜头中的李子不断的摇着头，似乎想要说什么。
　　但是她艰难的努力了半响，最终却没能说出来。
　　杨旭明他们听到的，是手机里传来的苦涩声音。
　　“果然死人跟活人真的不一样啊……连哭泣的泪水都不会有，我真的变成一个彻头彻尾的怪物了。”
　　“阿明，这样的我，已经无法再回到你身边了。”
　　女孩转过头、看向了窗外。
　　杨旭明能够看到的，只有女孩那一头乌黑的长发，连被刘海遮住眼睛的侧脸都看不到了。
　　耳中听到的，是李子轻柔的低语。
　　“听到现在的你，应该已经明白了吧……”
　　“在九江的时候……在你昏迷的时候……在应小姐控制的时候……那时候的她，已经怀上了你的孩子。”
　　“如果可以的话，请把这个孩子好好抚养长大吧。”
　　“你知道应小姐对你的心意的，你应该回应她，而不是将其无视。”
　　“至于我……将我忘了吧。”
　　“我只是你生命中匆匆的过客，有缘却无份。”
　　“如此温柔的是你，应该有更好的未来，不要让我这个已经死掉的尸体耽误你的人生。”
　　“所以……”
　　“再见吧，阿明。”
　　“还有……”
　　镜头中一直背对着杨旭明的女孩，此时终于转过头，面向了镜头。
　　清晨的阳光下，杨旭明看到的，是李子那微笑的面孔。
　　“谢谢你。”
　　温暖的晨光中，那静静坐在窗边的冰冷尸体微笑着、露出了活人才会拥有的幸福表情。
　　“和你在一起的日子里，我很开心。”


第579章 各自的人生（4更求刀片月票）
　　“姐姐，你知道荷城花园怎么走吗？”
　　晨光下，蹦蹦跳跳的小女孩如是问道。
　　在她身前，一个穿着略不合身衣服的女生转过头，看向了她。
　　小女孩和她身后的同伴都被吓了一跳。
　　因为这个姐姐的样子太吓人了。
　　苍白得毫无血色的面孔，还有那略显乌青的嘴唇，让她显得像是电影里的恶鬼。
　　但是阳光下，女生却像是没看到几个小孩的畏惧。
　　她举起手，指了指远处的方向，说道。
　　“从那条路进去，走到尽头的十字路口，再往左转一直走，就能看到了。”
　　“好的，谢谢姐姐，”最先搭话的小女孩懂礼貌的点了点头，向对方道谢。
　　然后她带着小伙伴们一起离开了。
　　临走前，有个好奇的小男孩还偷偷看了这个大姐姐一样，却发现对方也在看自己，顿时被吓得一个激灵，连忙低下头自己走了。
　　而站在阳光下，目送着这几个小孩离去后，这个穿着不合身衣服的女生这才摇了摇头。
　　缓缓的说道。
　　“小孩吗……”
　　她摸了摸自己的小腹，在那里，曾经也应该有一个小生命即将孕育而出的。
　　但现在，却什么都没有了。
　　想到这里，她叹了叹气。
　　然后，从衣兜里拿出一只红色绣花鞋。
　　清晨的阳光下，这只红色绣花鞋泛着血红诡异的光泽，像是用干涸的鲜血浇筑而成一样，莫名渗人。
　　但女孩却只是盯着手中的绣花鞋，说道。
　　“你跟着我做什么？”
　　“想要知道我的位置，然后回去通知阿明吗？”
　　女孩摇了摇头，“不可能的，如果你现在不走，那就永远走不了了。”
　　“我不会让你打扰阿明接下来的人生的……哪怕你是出于好意。”
　　晨光下，绣花鞋静静的躺在女孩的手中，没有任何反应。
　　但她却似乎听到了什么，再次摇头。
　　“只是想陪我？”
　　“那随你吧。”
　　“反正这次离开，是永远都不会再回来了。”
　　“我知道一个地方，风景特别漂亮，或许可以成为我们俩的葬身地……”
　　同样的晨光，照在公墓那一排排、一列列的墓碑上。
　　其中的一面墓碑前，静静的站着一个女孩。
　　女孩一身洁白的长裙，在清晨的暖光中白皙而亮眼，宛如传说中的天使，美丽而柔弱。
　　她低着头，静静的看着面前的墓碑，不知道在想什么。
　　怀中，抱着一个红色的笔记本。
　　虽然公墓里偶尔会有人来吊唁死者，但在这种大清晨就来到这种荒郊野岭的公墓里吊唁死者的，却很少见。
　　以至于不远处路过的守陵人多看了两眼。
　　这个女孩，好像很漂亮啊。
　　虽然低着头看不清她的面孔，但皮肤很白。
　　一般的女孩就算靠着化妆品让脸显得很白，但手的皮肤却依旧黄黄的。
　　但眼前的女孩不同，她所有的皮肤全都白皙无比。
　　白皙得简直有些……像尸体？
　　这个想法刚浮现，守陵人便连忙摇头把这个念头甩了出去。
　　在墓地里想到这种事情太晦气了。
　　转过头，工作人员没有再去看那个女孩，继续在墓地中巡视着。
　　这是他每天早晨的工作。
　　当他将后方的墓碑全都巡视了一圈，重新回来时，发现那个女孩已经不见了。
　　墓碑前空空如也，什么都没有。
　　守陵人便朝着那块墓碑走去，想要看看墓碑前有没有留下什么垃圾。
　　如果有献花或者蜡烛之类的东西，他们是要将其扫出去带走的。
　　然而当他走到墓碑前时，发现墓碑前什么都没有。
　　没有献花，没有燃烧的蜡烛或纸钱，也没有香烛。
　　那个女孩似乎只是来这里看一看，看完就离开了，没有留下任何东西。
　　看到这一幕，守陵人松了口气。
　　要是所有来吊唁的人都跟这个女孩一样就好了，那他们就省事了。
　　这样想着，守陵人还是经过了那面墓碑前，打算离开。
　　临走前，他下意识的看了墓碑一眼。
　　只见墓碑上刻着的名字是【吴姿】，而贴在墓碑上的黑白照片，是一个身着白裙的年轻女孩。
　　那女孩看着镜头，表情木然，不知道在想什么。
　　但是守陵人却越看越觉得眼熟。
　　这个死者的照片……
　　他的脑海中，突然闪过了刚才那个站在墓碑前的白裙女孩的身影。
　　表情，瞬间变得无比惊恐……
　　……
　　………………
　　“爸爸，奶奶回来了！”
　　开心的女孩踏着晨光跑到了家门前，对着家门口正在编竹篓的父亲这样说道。
　　正在编竹篓的男人皱了皱眉，抬起头看向了小女孩的身后。
　　果然看到了一个苍老的老人朝这边走来。
　　母子两人碰面的瞬间，男人却晦气的丢开了手中的竹篓，一脸厌恶的说道。
　　“你还有脸回来？”
　　被儿子用这种眼神盯着，老人有些局促。
　　她尴尬的笑了笑，摸了摸孙女的头，“我……我回来看看你们……”
　　男人冷漠的看着她，说道，“又来偷钱吗？不要想了，这个家里所有的钱都已经被你拿走了。你回来也找不到钱。”
　　见男人提起这件事情，老人的表情更尴尬了。
　　她站在那里，局促不安。
　　但好在这时，邻居听到声音出来了。
　　邻居的老人看到她后，有些惊讶。
　　“邵大姐回来了啊？”
　　邻居看向了一脸烦躁的老人儿子，笑着打圆场，“好了好了，你妈既然回来了，那肯定是知道错了。小王你也别生气，一家人有什么不能好好谈的？是吧？”
　　邻居老人看向了邵大娘，笑着说道，“邵大姐快给小邵认个错，小王肯定还是想你的，以后不要再做那种事情就行了。”
　　邵大娘尴尬的笑着，“是是，我这就认错……”
　　晨光下，这户山村中的家庭似乎随着老人的回来和道歉，再次恢复了安宁。
　　然而随着太阳离去，阴影渐渐的笼罩了这个山村。
　　似乎就连空气，都变得诡异了起来……
　　……
　　…………
　　第五卷故事，《血河的彼岸》完。
　　请期待第六卷、最终一卷――《诀别之时已至》。
　　“怀孕7周，胎儿发育正常，注意少食多餐，保证营养。”
　　“两位要领结婚证？那先填表吧。”
　　“杨大师……”
　　“嗯？”
　　“你不后悔吗？”
　　“我……别无选择……”
　　“啊……终于要去实习了，老杨，你找到实习单位了吗？回老家还是在六盘水啊？”
　　“在六盘水。”
　　“啊？真的吗？我还以为你会回湘西呢……”
　　“王哥，你觉得人死后如果没有变成鬼，那会去什么地方呢？这个世界上有天堂吗？”
　　“我觉得你先把鬼找出来再讨论这个问题吧……说得像人死后真的会变成鬼似的。”
　　“杨旭明，有个女生找你。”
　　“谁找我？”
　　“不清楚，她说她叫吴姿。”
　　“蠢小子，老爸不会让你死的，萱萱也不会让你死的，我们一定会找到把你救回来的办法的！”
　　“阿明，我和叔叔要走了，你一定要快点好起来啊……”
　　“萱萱姐！”
　　“……你又做噩梦了。”
　　“对……对不起，吵到你睡觉了。”
　　“不要跟我道歉啊混蛋……还有，你以前不都叫我大小姐吗……”
　　“姐姐，你一个人在这里做什么啊？”
　　“姐姐想要找个地方挖个坑、把自己埋起来，但景区工作人员不让，只能坐在这里晒太阳了。”
　　“现在不是阴天吗？”
　　“虽然天上没有太阳，但姐姐心里有阳光啊……你看，这是姐姐的爱人呢，很帅吧？看到他的照片，姐姐就很开心了。”
　　“呃啊啊啊啊啊！！！邵秀溪！你连自己孙女都不放过……你这个没人性的**！老子跟你拼了！”
　　“不……不要这么瞪我，我……我也是被逼的话……菩萨说，只要这样做……只要这样做……”
　　“呼……终于回来了，现实世界中的空气果然就是好啊，比血河里好闻多了。”
　　“好了，邵大娘，辛苦你了，我会兑换诺言的……”
　　“杨……杨旭明，《生死录》好像一直在震动。”
　　“闹鬼的山村吗……真是糟透了啊，为什么我要来这样的地方……”
　　“嘻嘻……阿明，又见面了呢。这次我履行了上次的约定，来现实世界里亲自见你了。”
　　“放开她！徐萱！你放开她，我们还有得谈！”
　　“小姿……帮帮我……求求你……帮帮我……只要你愿意帮我，我可以……”
　　“我知道的……我从一开始就知道的，杨旭明同学，我从一开始就知道的……”
　　“哈哈哈哈……阿明，绝望吧！痛苦的绝望吧！你已经没有任何希望了！”
　　“……绝望？那不是早就已经知道的事情吗？从我决定来这里的那一刻，我就知道了。”
　　“但我不会退缩，因为我没有退缩的资格。”
　　“大小姐！我来带你回去了！”
　　“真是让人嫉妒的一幕呢……果然我没有想象中的那么大度啊……”
　　“什么人？！”
　　“有时候，我们都别无选择……是吧、阿明？”
　　“李子……”
　　“对不起……长久以来，我一直都想跟你说声对不起……对不起……”
　　“不要跟我说对不起啊……混蛋。”
　　“还有，你终于肯喊我大小姐了……”


第580章 杜悦
　　早上的阳光，慵懒的洒在大楼的外墙上，晒着公园内那些悠闲的老年人。
　　然而在直线距离不到五百米的医院大楼内，人来人往。
　　喧闹的人声鼎沸中，每个科室前都排满了人。
　　妇产科的办公室外，走廊的长椅上，坐着长长的一排人，都是来等待看病的。
　　虽然现在才早上八点十分，医生才刚开始上班。
　　但实际上在医生上班前，这里就已经排满了人了。
　　人满为患的城市中，医院内同样人满为患，永远都不好有冷清的那一天。
　　打着呵欠，杜悦放下了手中的B超单。
　　昨晚和男友因为阳台上的花要不要扔的事情大吵了一架，睡得很晚。
　　今天早上又大早上爬上来上班，一进医院就看到办公室外排满的人群，杜悦很头疼。
　　什么时候才能休息一下啊……
　　当初为什么要去学医呢？
　　累得要死、没假期、还没多少钱，还偶尔会遇到奇葩的病人，男朋友还是个臭煞笔……啊……如果再来一次，当初无论如何都不会去学医的啊！
　　劝人学医，天打雷劈！
　　杜悦心里埋怨着当初的自己，整个人身上散发着不爽阴郁的气质。
　　但现在上班，就算心里再不爽，也不能对病人发火。
　　否则病人回头投诉一下，她就要吃不了兜着走了。
　　想到这点，杜悦心里就更憋屈了。
　　她拿起中性笔，在病历本上开始写病历，同时对身边的女孩说道。
　　“应思雪是吧？你这个B超单没啥问题。”
　　“怀孕七周，胎儿发育正常。注意少食多餐，保证营养。”
　　“对了，你这是第一胎吧……唔……”
　　翻看着病历本上前面写的那些记录，杜悦说道，“现在情况还行，记得保持充足的睡眠，不要熬夜，不能饮酒，尽量不要着凉感冒。”
　　“孕期是不能吃药的，无论你生什么病，都不能吃药，只能靠自身免疫系统去熬……知道吧？”
　　“酒是绝对不能沾的，有酒精的东西都别碰，喝酒绝对会流产。”
　　“还有，这段时间你的情绪可能会有波动，这很正常，不要担忧，记得和孩子的父亲多交流，有什么想法和情绪都不要一个人闷在心里，孕妇的情绪波动也会影响到胎儿的。”
　　一边说，杜悦一边写，“其他的就没啥了，记得不能同房就行了。剩下的就是记得按时来复查，然后去三楼拿黄体酮。”
　　说完这些后，杜悦把病历本和B超单都递给了眼前的女孩，目送着对方起身离开。
　　在办公室的门外，站着一个身材魁梧的男性，对方有些焦虑的等待着。
　　应思雪走出去后，这个男人立刻迎了上去。
　　“没事儿吧？”男人体贴的问道。
　　名为应思雪的女孩笑着摇了摇头，说道，“没事儿，一切都好。”
　　男人这才松了一口气的样子。
　　但是杜悦注视着这个男人，却突然皱起了眉头。
　　这个男的……她突然想起了什么。
　　那是两年前，她刚毕业的时候，受社团的邀请和学校里几个同专业的学弟学妹一起去野营了一次。
　　在那之中，有一个叫杨旭明的男生让她映象深刻。
　　并不是因为那个男生很帅，也不是因为他很优秀，而是因为这个男生追到了她们社团里当时的会长。
　　一个叫李子的女孩。
　　虽然杜悦和李子之前隔了一届，她大三的时候这个女孩才大一刚入社团，但杜悦却很欣赏这个精明干练的女孩。
　　后来这个女孩也不负众望的成为了新一届的会长。
　　在杜悦的记忆中，这个叫李子的学妹是一个非常优秀的好苗子，和大多数混日子、关键时候掉链子的普通人截然不同。
　　她只是站在那里，就能让人在人群中第一眼就注意到她，是那种让人绝对无法忽略的优秀人物。
　　也因此，杜悦对那个能追到这样优秀女孩的男生稍微关注了一下。
　　叫杨旭明，数学系，大一，是李子的学弟。
　　除了高大了一点之外，和大多数大学男生的区别似乎只有看起来清爽整洁这个优点，没有大多数男生那种不修边幅的邋遢油腻感。
　　这样的家伙也能让优秀的李子倾心？
　　当时的杜悦不是很懂，出于关系不是很近的原因，她也不是很好开口询问，只是默默的记住了这对看起来很不般配的情侣。
　　而此时就在这里，她竟然又见到了这个叫杨旭明的男人？
　　而且还是陪对象来医院看产科？
　　杜悦的眉头微微皱起，这家伙和李子分手了？
　　虽然这并不是很意外的结果，毕竟李子那样优秀的女孩，和这种普通的男生能够长久的待下去反而才是新闻。
　　但杜悦却想到了这个杨旭明的年龄和年纪，按照时间来推算，这家伙现在应该才刚进大四没多久吧？
　　还没毕业，就把女孩子的肚子给搞大了？
　　下意识的，杜悦叫住了这两人。
　　“应思雪，请等一下。”
　　她叫住了即将离去的两人，在对方错愕的目光中问道，“这位就是孩子的父亲吗？”
　　杜悦看着杨旭明问道。
　　此时的杨旭明看着她，没有任何多余的反应，很显然他并不记得两年前曾经跟眼前的学姐一起野营过。
　　这也正常，毕竟当时他的注意力全都集中在李子身上，没注意到杜悦很正常。
　　而看到杨旭明点头后，杜悦这才再次说道，“多嘴的问一句，两位领结婚证了吗？”
　　门口的两人同时一怔，摇头。
　　杨旭明似乎有些尴尬，“还……还没有来得及去办。”
　　看到他这样，杜悦不由得叹了口气――我就知道是这样。
　　她看着眼前这个还没有毕业的小男生，说道，“既然如此，那我就再多嘴的提醒你们一声。”
　　“没有领结婚证的话，你们是不能办理新生儿的准生证的。”
　　“同时，胎儿生产时，你们是不能在公立医院生产的，你们只能去私立医院……我这么说，你们懂吧？”
　　杜悦的话，让门口的两人同时沉默了。
　　数秒后，杨旭明尴尬的点了点头，说道，“谢谢医生，我们回头就把结婚证补了。”
　　杜悦点了点头，这才移开视线。
　　“下一个。”
　　PS：等会儿还有。
　　另外推荐学姐的新书《型月娱乐圈》
　　简介：
　　在型月世界最大的访谈节目，迦勒底电视台的《梅莉有约》上。面对主持人的询问。深陷绯闻的新生代偶像，影视歌三栖巨星，英灵娱乐公司ceo，卡美洛娱乐王朝二代目，票房百亿神话缔造者，拥有战斗力爆表的三百六十亿真爱粉亚瑟・潘德拉贡・诚奋力疾呼：
　　我向大家保证。所有关于我的绯闻都是假的！我出道以来，一向洁身自好！一不艹粉！二不出轨！！三不潜规则！！！是娱乐圈儿最最纯洁的白莲花，大家一定要信我呀！


第581章 领结婚证吧
　　走出医院的大楼，应思雪并没有太过特殊的反应。
　　她依旧笑着向杨旭明说道，“吃早餐去吧，我饿了。”
　　清晨的阳光下，杨旭明点了点头，表情有些苦涩。
　　应思雪看到他这个模样，也没有说什么，依旧笑着和他一起走，朝着不远处的一个早餐店走去。
　　距离李子离开，已经过去一个月了。
　　这一个月的时间里，并没有发生什么。
　　杨旭明的生活似乎又恢复了之前的平静。
　　随着开学时间的到来，杨旭明重新回到了学校，上课。
　　一切都有条不紊的进行着。
　　等到杨旭明这周的课上完，他就该去实习了。
　　两人的生活似乎又回到了正轨。
　　唯一的变化，是杨旭明将他和李子同居的出租屋退掉了，没有再续住。
　　屋子里的东西，杨旭明一件都没带走，全都送给了房东，就这样独自一人搬到了应思雪的别墅。
　　大四的课程并不多，杨旭明大多数时间都在别墅里陪着应思雪，给应思雪准备一日三餐。
　　不得不说，杨旭明的厨艺很不错，总是能够换着花样的让应思雪吃到不同口味的美食。
　　虽然比不上饭店里的大厨，但却也比大多数家庭的家常菜好吃了。
　　只是杨旭明并不知道，他那个房间里的东西并没有被房东处理掉。
　　因为在那之前，这套房的房产证上的名字就已经变成了应思雪。
　　应思雪在杨旭明搬走前，就已经把房买下来了。
　　那些曾经陪伴了他和李子三年的生活用品，依旧静静的摆放在房间原本的位置，没有任何人去动。
　　应思雪并没有告诉杨旭明这件事，她暂时也不打算说。
　　因为她这么做，也并不是想要杨旭明去感谢她、或者想要讨好杨旭明之类的。
　　她仅仅只是想要给杨旭明留下一点记忆，给他留一个后悔的机会。
　　如果以后杨旭明真的能把这一切忘掉了，那这套房间里的生活用品，大概就永远不会有人去动了。
　　应思雪知道，驱使杨旭明留下来的最大动力，是【责任】。
　　而驱使李子离开的，却是另一种心情――占有欲。
　　李子对杨旭明的占有欲太强烈了。
　　如果没有她腹中的这个孩子，以李子之前表现出来的性格，她是绝对不会主动退出的。
　　她肯定是宁愿杨旭明守着她这样的一具尸体过一辈子，也绝不会把杨旭明放给别的女人。
　　这就是应思雪认识的李子。
　　但现在情况却不同了。
　　应思雪的腹中有了杨旭明的孩子，而这个孩子的由来，归根到底是李子的原因。
　　李子如果留下，那这个还未出生的孩子便会没有父亲。
　　因为她不会让杨旭明身边有别的女人，她只想要杨旭明一个人，也只准杨旭明有她。
　　然而这样一来，她对不起应思雪，更对不起这个因为自己而即将出生的孩子。
　　所以她选择了离开。
　　她宁愿得不到、宁愿离开，也绝不愿意妥协的退而求其次的去考虑其他可能。
　　这就是骄傲的李子。
　　应思雪知道，杨旭明也知道。
　　所以那天看完李子留下的视频后，杨旭明没有去追，也没有去找。
　　因为杨旭明更清楚李子的性格，也知道她为什么要这样做。
　　他看完视频后，便默默的接受了这个现实。
　　虽然他的手指放在了那个视频的删除键上半天都没能狠心的按下去，但他的确接受了这个现实。
　　然而从那之后，剩下的两人之间似乎就再也无法回到曾经那种轻松和谐的氛围中去了。
　　虽然杨旭明总是笑得很灿烂，一如既往的说些傻话，陪她打游戏，逛街、散步，给她做饭，逗她开心，做着所有情侣、甚至是丈夫才会做的事，而且做得很好。
　　但应思雪却无法再像之前那样无忧无虑的和他互动了。
　　她的心中，有些苦涩。
　　李子独自一人的潇洒离去，看起来似乎是选择了退出，但在这场三人的感情之中，李子却永远的赢了。
　　而留下的自己虽然得到了杨旭明，却永远都只是一个失败者，一个靠胜利者乞怜才获得一切的败犬罢了。
　　但此时的她又能做什么呢？
　　她什么都做不了。
　　她只能和杨旭明一样，微笑着，每天都露出那种连自己回想起来都觉得作呕的虚假微笑，两人一同维持着和谐友爱的表象，做着符合自己身份应该做的事情。
　　但无论是她，还是杨旭明，内心都无法感受到任何的开心和喜悦。
　　应思雪第一次深刻的理解到了什么叫比“失败还要痛苦的胜利”。
　　有些时候，她甚至有些恨李子。
　　这个一言不发就潇洒离去的女人，真的狠啊……自己一个人潇洒走开了，让她彻底的明白了自己失败者的地位。
　　如果不是李子一声不吭的就留言离去了，本来应该这么做的会是应思雪才对。
　　她甚至已经规划好了怎么悄无声息的离开、离开了去哪里，然而李子的却先她一步将军了……
　　每次想到这一点，应思雪便苦笑连连。
　　自己连死掉的李子都斗不过，如果她还活着，估计更没有希望啊……
　　摇头叹息着，应思雪夹了一个小笼包塞到了嘴里。
　　早餐店里，热气腾腾的小笼包刚端上来，升腾的雾气遮住了对面杨旭明的面孔，数秒后才散开。
　　应思雪说道，“你不吃吗？”
　　在她的对面，杨旭明沉默了数秒，突然抬头了。
　　他看着应思雪，表情认真的说道，“我们去领结婚证吧。”
　　应思雪愣了一下，“这个……没这个必要吧……”
　　杨旭明摇头，“六盘水可没有什么厉害的私人医院，刚才医生的话你也听到的。如果没有结婚证，没有办准生证的话，你只能去私立医院。”
　　“但去普通的私立医院……”
　　杨旭明无奈的说道，“我觉得很不安全。”
　　应思雪咬了一口包子，咀嚼着其中的肉馅，似乎在品尝其中的滋味。
　　数秒后，她这才抬起头来说道，“那好吧。”
　　晨光下，应思雪微微一笑，“我们什么时候去？”
　　PS：关于剧情的问题……emmmmm……看起来大家对我缺乏信任啊，我这么有爱的人，当然是要描绘出一个幸福完美的大结局啦。
　　些许的波动，那是正常的嘛，技术性调整，不要慌，大家要坚信，未来肯定是美好的，只是现在脚下有点坎坷。
　　至于什么书名女友全都是厉鬼……年轻人这就不懂了吧？如果直接领证变老婆了，那不就不是女友了吗？所以说你们啊，还是too  young,想搞个大新闻把我批判一番，too  simple！
　　至于昨天没更新的原因，稍微解释一下。
　　这两天媳妇儿产后抑郁了，这两天我一直守在她身边，寸步不离，从昨天早上开始就这样了，今晚才终于安抚好了她，这才赶快来码字。
　　情况就是这样了，大家安心看书吧。
　　一切OK的，大丈夫，萌大奶。


第582章 像八戒
　　安静的政务大厅里，响起了机械的电脑合成声。
　　“请A018号到23号窗口办理。”
　　“请A018号到23号窗口办理。”
　　这个声音连续响了两声后，23号窗口的工作人员抬起头，看到一男一女两个年轻人来到了面前。
　　身高魁梧的男人放下了身份证和户口簿，说道，“办理结婚证。”
　　工作人员接过两人的身份证看了一眼，说道，“带照片了吗？”
　　应思雪又递来了一个封装了两人红底合照的小纸袋。
　　工作人员这才点头。
　　“先填表吧。”
　　说着，工作人员把表格递给了杨旭明，说道，“填完了再拿回来。”
　　杨旭明只得收起桌面上的证件，带着表格离开了。
　　他和应思雪一起走到不远处的休息区，找了个空位置坐下，开始填表。
　　对照着身份证上的信息，杨旭明填写得非常认真，一丝不苟的样子像是已经完全沉浸在了填表这样简单的工作中。
　　在他身边，应思雪一直注视着他，久久无言。
　　半响，当杨旭明填完表格站起来的那一刻，他突然被拉住了。
　　错愕的回过头，杨旭明看到了应思雪欲言又止的表情。
　　双方对视了数秒，杨旭明问道，“有什么事吗？”
　　应思雪嘴唇蠕动了半响，这才缓缓的说道，“杨大师……”
　　“嗯？”
　　“你不后悔？”应思雪的表情很认真。
　　杨旭明看着她，笑着揉了揉她的脑袋，说道，“事到如今了还说什么了，傻女人，这不是早就已经决定了的事情吗？”
　　双方对视着，杨旭明笑得开心而灿烂。
　　然而看到他这样的开心笑脸，应思雪却越发的笑不出来了。
　　真的笑不出来啊……
　　你这家伙……不要用这种虚假的笑容对着我啊……
　　应思雪缓缓的松开了手，仍由杨旭明离去了。
　　她坐在那里，目送着杨旭明高大的背影，半响无言。
　　是啊，事到如今了还说什么呢……这是早就已经决定了的事情啊……
　　纵然她并不喜欢这样的结局，更不愿意接受这样的婚姻。
　　但是……
　　“我……别无选择啊……”
　　应思雪喃喃的说道，“李子，你真是一个玩弄人心的小贱人……”
　　……
　　…………
　　清晨，温暖的阳光驱散了天空中的阴霾，为万物镀上了一层淡淡的金光。
　　远处的雪山在阳光下散发着洁白的光环，宛如神话中起舞的女神，在皎洁的白云下守望着这片世界。
　　稻城亚丁，传说中最后的香格里拉。
　　优美的风景，像是隐藏于群山之中的最后一片净土。
　　在这里，就连天空都似乎干净得一尘不染。
　　那群山之中湛蓝清澈的湖水，远远的望去竟如宝石一般剔透动人。
　　湖水边，有一道身影坐在湖畔的一块石灰岩上，双手靠在身后，慵懒的模样像是在享受这温暖的晨间阳光。
　　然而高原之上气候多变，这温暖的阳光很快便隐入了阴云之中。
　　那阴云越来越厚，天空越来越黑，给人一种马上就要下暴雨的感觉。
　　景区内并不多的游客们都开始打算回程了，然而这个女孩却依旧慵懒的坐在那里，保持着晒太阳的姿势。
　　然而这悠闲懒散的模样，在此时却显得稍微有些不合时宜了。
　　一个路过的小女孩瞪着眼睛，看着一幕，看了半响。
　　石灰岩上坐着的女孩似有所觉，回过头看向了小女孩。
　　那苍白的脸上露出一个笑容，“有什么事吗？小妹妹？”
　　小女孩这才好奇的问道，“姐姐，你一个人在这里做什么啊？怎么半天都不动……你在扮演木头人吗？”
　　这个天真的询问，让李子笑了起来。
　　她笑了一会儿，这才摇了摇头，说道，“不是扮演木头人，姐姐只是想要找个地方挖个坑、把自己埋起来，但景区工作人员不让，就只能坐在这里晒太阳了。”
　　这个回答，让小女孩瞪大了眼睛。
　　“可是现在没有太阳啊！现在不是阴天吗？”
　　说着，小女孩还抬起头看了一下天空，像是在确认自己是不是弄错了一样。
　　李子歪着脑袋笑了笑，似乎想到了什么有趣的事。
　　她说道，“虽然天上没有太阳，但姐姐心里有阳光啊……你看，这是姐姐的爱人呢，很帅吧？看到他的照片，姐姐就很开心了。”
　　说着，李子拿出了一张照片。
　　照片里的人是一个歪着脑袋趴在女孩腿上呼呼大睡、睡得口水都流到裙摆上的男生，拍摄的视角是从上而下，很显然是从李子的视角、在杨旭明睡着的时候拍摄的。
　　看到这张照片中睡得跟猪一样的男生，小女孩瞪大了眼睛。
　　“哇！这个大哥哥睡得好像动画片里的猪八戒啊。”
　　“噗……哈哈哈……八戒……”这个比喻，成功的把李子逗笑了。
　　她坐在那里，笑个不停，“这个比喻很恰当，哈哈哈哈……”
　　小女孩则有些困惑，因为她根本没有理解到这个比喻有什么好笑的点。
　　但看到这个姐姐笑得这么开心，她也不知道怎么问了。
　　真是一个怪人。
　　小女孩心里这样想着，上下打量了对方一眼，突然注意到一个奇怪的地方。
　　“姐姐，你的鞋好像坏掉了……哇，姐姐你的脚趾好白啊。”
　　小女孩瞪大眼睛说道，“你脸上的皮肤也好白，我还以为你跟妈妈一样涂化妆品了呢，原来是全身皮肤都这么白吗？姐姐，你是白人吗？”
　　石灰岩上的女孩低下头，看到了自己那顺着鞋子破洞漏出来的两根脚趾，耸了耸肩。
　　“的确坏掉了，不过这双鞋已经很厉害了，它陪着我走了一个月才走到这里，已经很不错了。”
　　这句话，让小女孩再次瞪大眼睛，“走了一个月才走到这里……姐姐你是走路过来的吗？”
　　“对呀，我从贵州一路走过来的。”
　　小女孩皱了皱鼻头，“姐姐骗人，我们来的时候坐车都害怕得不行，姐姐竟然一个人走路过来……还是从贵州走过来的……怎么可能有人能做到。”
　　她还打算再说些什么，却听到远处有父母在喊她。
　　小女孩犹豫了数秒，这才说道，“姐姐，我爸爸他们叫我走了……”
　　“嗯，拜拜，”李子微笑着摆手。
　　目送着小女孩一蹦一跳的跑去找父母后，她这才收回了视线。
　　然后，摸出了衣兜里的绣花鞋。
　　看着手中这双通体血红的诡异绣花鞋，李子沉思着说道。
　　“要不穿一下？我感觉尺码应该挺合适我的。”
　　然而这句话刚说完，红色的绣花鞋就猛地蹦了起来。
　　像是一条被人抓住、想要挣脱的鱼一样从李子的手中蹦到了一旁。
　　看到这一幕，李子这才摇了摇头，说道。
　　“好了好了，不穿你就是了。”
　　“小气的家伙，穿一下又怎么了……再说了，我们现在身上没钱，去哪儿找新鞋穿呢？”
　　李子沉吟着，说道，“要不去打劫吧，不是说川藏线上很多招手拦车的穷游女吗？随便找个打劫一下，把她的鞋扒下来穿就行了。”
　　“反正她都愿意蹭车了，再多付出一点让司机给她买双鞋也不是啥难事……嗯，就这么干了。”
　　李子站了起来，离开了这块湖边的石灰岩。
　　“走了，”她头也不回的说道，“这里不让我们埋，那就去下一个地方看看吧，顺便旅游也是好的。”
　　“阿明这个臭家伙当初还说要陪我游西藏，结果只能靠自己……果然男人都靠不住啊……是吧？”
　　她回头笑了一下。
　　石灰岩上的红色绣花鞋直接跳了起来，刚好落在她的衣兜里，和她一起离开了。
　　这一人一鞋，就这样渐渐消失在了湖畔的倒影中。
　　不再出现。


第583章 点名
　　“自你离开以后，从此就丢了温柔……”
　　清晨的客厅里回响着歌手沧桑的歌声，混合着厨房饭菜的香味，让这个早餐的困倦似乎都被驱散了许多。
　　应思雪打着呵欠，走下楼，看到厨房内忙碌的杨旭明的背影。
　　饭菜的香味，让她本就空空如也的腹中更感饥饿。
　　她朝着厨房走去，随着距离的拉近，那个沧桑的歌声也越发的大声了。
　　“……还记得你答应过我不会让我把你找不见，可你跟随那南归的候鸟飞得那么远。”
　　“爱像风筝断了线，拉不住你许下的诺言。”
　　“我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天，等待高原冰雪融化之后归来的孤雁。”
　　“爱再难以续情缘，回不到我们的从前……”
　　微笑着走到了杨旭明身后，应思雪伸手音乐播放器关掉了。
　　然后像是没事人一样，应思雪看着火上的锅，好奇的问道，“今天早上吃饺子啊？”
　　“嗯，我昨晚包的，不多，刚好够吃一顿，”杨旭明说道，“你们贵州这边好像不怎么喜欢吃饺子，先弄点给你尝尝，你喜欢的话以后再包给你吃。”
　　应思雪看着锅里沉浮的那些饺子，说道，“其实也不是不喜欢吃，菜市场能买到饺皮就代表肯定有人喜欢吃。只是喜欢吃的人没那么多就是了……唔……好奇的问一下，什么馅的？”
　　“白菜猪肉馅的。”
　　“哇……不应该来韭菜猪肉馅吗？”应思雪笑嘻嘻的说道，“吃完饺子往教室一坐，保证谁都不敢靠近你。”
　　杨旭明笑了起来，“哪有那么夸张，网上的段子都是编出来逗乐子的，谁信谁傻子……好了，差不多可以了。”
　　说着，杨旭明用小漏勺把锅里的饺子全都捞了上来，端到了餐桌上。
　　“蘸水自己弄哈，”杨旭明说道，“醋和辣椒自己调。”
　　应思雪用小碟子盛了点醋后就回到了餐桌，说道，“最近没啥吃辣的胃口了，吃点清淡的好了。”
　　两人你一筷子我一筷子的，很快把这盘饺子吃完了。
　　此时时间已经九点钟了。
　　两人一同出门，上了车。
　　应思雪坐驾驶座，杨旭明坐副驾驶，晨光下的三叉戟车标闪烁着光芒。
　　这辆刚购买没多久、车内还散发着味道的轿车就这样驶出了别墅区的大门，朝着杨旭明学校的方向驶去。
　　今天早上杨旭明有一节大课，按照往常的惯例，应思雪会直接把车开进湿地公园的停车场。
　　之后杨旭明去上课，应思雪则在公园内找个风景好的地方坐着晒太阳、看看书，等杨旭明放学。
　　虽然杨旭明自己一个人也可以开车去上学，但开着一辆三叉戟车标的车进校门实在太招摇了。
　　杨旭明并不想做这种事。
　　反正湿地公园和师范学院是连在一起的，从停车场走路到教学楼并不需要多久。
　　当杨旭明走到教室的时候，一如既往的和往常一样找了个靠后的位置和男生们坐在一起。
　　虽然是数学系，然而很吊诡的是他们班上男少女多。
　　男生九个人，女生四十三个人。
　　于是每次上课的时候，男生们都整齐划一的坐在最后一排，前面全是女生。
　　男女双方泾渭分明，互不干涉，平时连交流都很少。
　　班上的九个男生四个单身，三个找了其他系的女朋友，剩下两个是本地人，女朋友是从高中就陪着升上来的。
　　杨旭明是来得最晚的，他坐下的时候，后面这一排的男人都在聊昨晚的LOL比赛，而前排的女生们都在玩各种手机游戏。
　　教室里非常热闹。
　　但随着白胡子的老教授走进了讲台，大家迅速的安静了下来。
　　这位老教授大一的时候教过他们，现在大四又来教授另一门课。
　　虽然快毕业了，但谁都不敢惹这位脾气倔的老爷子。
　　迅速变得安静的教室中，老人走到讲台上，翻开了点名册，咳嗽了一声。
　　“现在开始点名……王三水。”
　　“到！”
　　“周倩。”
　　“到！”
　　“宁震。”
　　“到！”
　　……老教授的点名很有节奏，停一下顿一下的。
　　教室内学生们的应答声此起彼伏。
　　“杨旭明。”
　　“到！”
　　听到自己的名字，杨旭明心不在焉的应答了一声后，便移开了目光。
　　此时的他虽然人还在教室中，心却早已飞远了。
　　这一个多月的时间里，他的生活一切如常，没有任何人来打扰他。
　　说是要来找他麻烦的徐萱迟迟没有出现，王官营最后见过一面的小姿也再也没有出现在杨旭明的生活着。
　　连带着那本封面已经完全变得血红的日记本也消失无踪了。
　　而蒋小雨的绣花鞋，也在李子离去的那天消失了。
　　杨旭明不知道是被李子带走了，还是蒋小雨也抛下了他要离去。
　　如今他的身边，只剩下应思雪一个人，再也不用担心那些厉鬼的袭击，再也不用焦虑死亡的威胁。
　　李子的仇怨已经得到报偿，远在九江的岳震涛老师也伤势恢复、重新开始开办补习班了。
　　而岳老师的小姨子，也仍旧陪伴在他身边，就是不知道什么时候能吃两人的喜酒。
　　杨旭明觉得，岳老师是绝对无法抵抗这个小姨子的温柔攻势的。
　　毕竟岳老师没有什么负担，他唯一的顾虑无非是怕拖累这个年轻的女孩。
　　但只要赵竹加紧攻势不放手，攻破岳老师这堵城墙是迟早的事。
　　而这一个多月的时间里，杨旭明偶尔会做一些噩梦。
　　梦中，他断断续续的回忆起了一些童年的事情。
　　但那些记忆的片段太细碎了，而且与七年前的事情无关，无法让他弄清七年前到底发生了什么。
　　也不知道要过去多久，他才能完全想起……
　　“吴姿。”
　　“到。”
　　耳边突然响起的点名对答，让杨旭明愣住了。
　　听到那个女孩声音的瞬间，他猛地回头，却发生身后的那几排座椅空空如也，没有任何人。
　　可就在刚刚那一瞬间，他分明听到了身后……
　　“喂……我刚刚是不是听错了……”
　　“我也听到了……”
　　“艹！这特么也太吓人了吧？”
　　“谁搞的恶作剧啊！”
　　教室内的学生们都沸腾了，几个胆小的女孩更是吓得面无血色。
　　很显然，刚才听到那个女孩回答声音的不止杨旭明一个人。
　　整个教室里的学生，全都听到了他们这个曾经的同班同学、放假时惨死的女孩的声音……


第584章 第53人
　　教室内，学生们乱作一团。
　　嗡鸣不停的讨论声中，所有人都吓得不清。
　　别说大多数胆小的女孩了，就连几个闷头玩游戏的男生反应过来后，都有些紧张。
　　讲台上的老教授放下了 手中的点名册，有些奇怪的看着眼前的教室。
　　“原来放假时死掉的那个学生不是你们班的？你们班上也有个吴姿？”
　　老教授很好奇。
　　教室里的学生们全都无语的看着他，不知道该怎么回答这个问题。
　　连教授都听到那个声音了？靠！
　　教室里的学生们都被吓到了。
　　而老教授看没人理他，又说道，“吴姿同学是谁？站起来让我认识一下。”
　　然而教室内的学生面面相觑，没有人站起来。
　　数秒后，班长才紧张的说道，“那个……孙老师，我们班的吴姿已经死了……”
　　老教授皱起了眉头，“你们班的吴姿已经死了？那刚才谁回答我的？你们玩的恶作剧吗？都是成年人了，还玩这种无聊的恶作剧……幼儿园没毕业吗？”
　　老教授很不开心，“刚才谁回答的？站出来。”
　　学生们面面相觑，没有任何人站起来。
　　教授又催促了几次， 都没人站起来“认错”，于是有些生气。
　　“简直胡闹！”
　　他把点名册往讲桌上一砸，“自习！”
　　老教授就这样气冲冲的走了。
　　留下一群学生坐在教室里，全都吓得不轻。
　　“真的是恶作剧吗……我怎么感觉那个声音跟吴姿一模一样啊！”
　　“对啊，那根本就是吴姿的声音……”
　　“不会是吴姿的鬼魂回来了吧……”
　　“回来索命吗？”
　　“别说了！再说就要被你们吓死了！”
　　……
　　学生们议论纷纷，坐在学生中的杨旭明却微微皱眉。
　　他一直在扫视着这个教室，却未能找到那道白色的身影。
　　学生们议论纷纷，比起恐惧更像是好奇。
　　可以预见到，不远的将来这件事就可以成为学校流传的另一个灵异怪谈了。
　　但对于杨旭明而言，他清楚的知道这绝对不是所谓的灵异怪谈就能忽视的。
　　刚才他的确听到了小姿的声音。
　　这是王官营一别之后，他身边再次出现小姿的踪影。
　　联想到小姿当时活吞了吴小松，以及这一个多月的销声匿迹……小姿消失的这段时间里，她是在某个角落中静静的消化吴小松的力量吗？
　　现在消化完了，所以出来找他麻烦？
　　杨旭明摸出手机，给应思雪编辑了一条短信，“小姿回来了，小心点。”
　　虽然小姿应该不会找应思雪麻烦，但保险起见还是提醒一下。
　　而教室内的喧闹持续了一会儿，话题也转变了。
　　毕竟没人真的会相信身边有鬼，老教授一直没回来，大家的话题不知不觉间又聊到了各自的身上。
　　直到第一节课快结束了，老教授才回来。
　　他很不高兴的随便讲了一句，下课铃就响了。
　　老教授依旧觉得自己被这群小孩作弄了，因此很生气。
　　但学生们却真的很无辜，根本不知道是谁做的。
　　课间休息的时候，杨旭明一个人坐在靠窗边的位置上，翻着手机里的朋友圈，看到赵竹发的一张自拍照。
　　【今天也要加油！只要肯坚持，没有爬不上的高山！】
　　看到这条朋友圈，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　你这是打算爬什么山呢……
　　就在这时，身边的同学突然聊起了实习的话题。
　　“啊……终于要去实习了，不用继续待在学校里浪费时间了。”
　　“就是，最后一个学期才这么几节课，却要收那么多钱，摆明了坑钱啊。”
　　“话说老杨，你打算去哪儿实习？找到实习单位了吗？回老家还是留在六盘水啊？”
　　同学好奇的问了杨旭明一声。
　　正埋头看手机的杨旭明怔了怔，抬起头看着身边的同学，想了想，说道。
　　“在六盘水。”
　　这个答案，让大家都有些惊讶。
　　“啊？真的吗？我还以为你要回湘西呢……”
　　“对啊，你真的不考虑回湘西吗？你们湘西现在正缺赶尸人才，我觉得你很合适。”
　　“对对对，你可以搞一个新时代赶尸公司嘛。以前都是靠人力赶尸，现在可以开车赶尸，方便又快捷，广告词都给你想好了，杨家赶尸，让你一天回归故里……怎么样？这个广告词赞吧？”
　　沙雕同学们一如既往的开着沙雕玩笑。
　　杨旭明翻了个白眼，懒得理他们，“我回头先把你们做成干尸赶了。”
　　教室里响起了几个男生的哈哈大笑声，气氛非常欢快。
　　到了此时，大家都已经把刚才发生的点名插曲给抛在脑后了。
　　然而杨旭明却无法像他们那样放松。
　　因为他默默的数了数教室里的人数后，发现教室里一共有53个人。
　　然而在小姿离世后，这个教室里的活人数量应该是52个才对。
　　那么多出来的那一个是谁呢？
　　杨旭明面无表情。
　　因为他从第一排开始，一个一个的辨认了一圈，发现所有人都是自己的同学，小姿没有待在他们中间。
　　可当他一个人头一个人头的数过去时，却总是能多数出一个人。
　　这诡异的状况，像是他们之中坐着一个别人无法发现的学生一样。
　　这个人，多出来的第53人就是小姿吗……
　　当放学铃声响起的时候，教学楼里的学生们纷纷走出来，朝着食堂涌去。
　　杨旭明却朝着他们的反方向、湿地公园的方向走去。
　　学校和湿地公园是连在一起的，中间甚至连围墙都可以，可以说完美的融入在一起。
　　晒着正午的阳光，杨旭明在湿地公园中走了一会儿，在熟悉的草地边缘找到了应思雪。
　　此时的应思雪正坐在树荫下看漫画书，觉察到杨旭明的接近后，应思雪抬起头微微一笑。
　　“我还以为你会跟小姿多待一会儿呢。”
　　杨旭明翻了个白眼，“小姿真对我动手，说不定就不是多待一会儿、而是直接弄死我了……话说你都不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“担心我被小姿弄死啊。”
　　应思雪笑了笑，“怎么可能。”
　　她合上书，在杨旭明的搀扶下站了起来，说道，“只要你不犯蠢，我相信没有哪个厉鬼可以弄死你。”


第585章 顾雯
　　回去的路上，杨旭明一直在数车里的人。
　　好在车里的人数一直是两人，并没有变成三人。
　　看起来小姿并没有跟踪到车里来。
　　这是一件值得庆幸的事。
　　最起码此时的小姿虽然重新回来了，但并没有肆无忌惮的到敢同时靠近杨旭明和应思雪的程度。
　　回到家中后，杨旭明用冰箱里保鲜的牛肉给应思雪做了顿土豆烧牛肉，又炒了个小白菜，当做两人的午餐。
　　下午没有课，两人吃完晚饭后就各自回房间睡午觉了。
　　一天的时间，很快过去。
　　第二天，当杨旭明再次坐到教室里时，发现上课的老师点名时有些紧张。
　　看起来，昨天发生的事情已经在学校里传开了。
　　本该死掉的女孩却突然出现在教室里，还回答了老师的点名，这种惊悚劲爆的灵异怪谈，非常适合在大学校园这种大多数人都无所事事的环境里传播。
　　只是和昨天的老教授比起来，今天上课的年轻女老师就很显然怂多了。
　　她根本没有点吴姿的名字，生怕又听到了那个女孩的应答。
　　然而坐在教室里的杨旭明默默数了数教室里的人数，53人……依旧是53人。
　　这个教室里，仍旧存在着那个看不见的第53人。
　　只是这件事杨旭明并没有说出来，其他人也没有发现。
　　毕竟不会有人闲得无聊到去数班上有多少人的程度。
　　接下来的日子里，杨旭明一直在小心的注意着。
　　他发现无论再哪个教室上课，班上的人数都是53人。
　　然而一直到他们的课程结束了，小姿都没有再出现过。
　　而从那天之后，也再也没有哪个老师去点吴姿的名。
　　就连那位不信邪的老教授，后来上课时也会跳过吴姿这个名字。
　　一切，都保持着平静且日常的模样。
　　除了杨旭明，没有人意识到那个内向的女生又回到了班级里，和他们一起上完了每一节课。
　　而杨旭明他们的所有课程结束后，接下来就是去实习了。
　　有几位同学申请了校外实习，没有跟随学校的安排，而是自己去找了工作。
　　但大部分人都和杨旭明一样，按照学校的安排去固定的单位实习。
　　而杨旭明去实习的地方，是之前见习时去的中学。
　　除了他之外，还有两个女同学同行。
　　只是杨旭明跟她们不是很熟，也没有想要把关系变得更熟络的想法，双方的关系有些不咸不淡。
　　倒是这个班的班主任对杨旭明很欣赏，学生们对这三位实习老师也很喜欢。
　　当他们三人走进教室的时候，教室里爆发了学生们的欢呼声。
　　当然，大多数的欢呼声都是冲着两位年轻漂亮的女实习老师去的。
　　毕竟在这个年纪的男孩子眼中，身边这些穿着灰土土校服不显身材、素面朝天、很多时候还野蛮得凶神恶煞的女同学，哪有这两位梳洗打扮得漂漂亮亮的实习女老师来得顺眼。
　　两名女老师的人气高也是理所当然的。
　　至于他，既不是明星级的帅气，穿着打扮也很平常，完全是三人组中的边缘人物，怎么可能会有女生花痴到尖叫。
　　这点自知之明杨旭明还是有的。
　　上一次他们来的时候，在这里见习了很长一段时间，但除了最后一天让他们三人各自上去讲了一节课之外，其他时候三人都是坐在最后一排听课，学习各科老师的讲课方式。
　　这一次他们则是来实习，要直接给在座的学生们上课。
　　当然，在那之前，他们肯定要先坐在后排听两天课，重新熟悉一下上课的感觉，然后才会轮到他们上讲台。
　　搬着小凳子坐在教室最后排，杨旭明翻开笔记本，开始记录重点。
　　他学习得很认真，甚至比上一次来见习时还要认真。
　　杨旭明觉得自己高中读书的时候，听课都没有现在这样认真过了。
　　下课后，学生们一窝蜂的聚了过来，和两位女老师聊天套近乎。
　　当然，杨旭明这边也有几个坐在附近的学生跟他聊天。
　　但大家只是随便聊了两句，就没有继续了。
　　中午放学的时候，杨旭明收拾好了笔记本和书，独自一人离开教室，朝着食堂走去。
　　这段时间，他暂时不能给应思雪准备一日三餐了。
　　毕竟来实习的时候，日程是和这些学生一样排满的。
　　好在应思雪目前才两个多月，并没有显怀，依旧行动自如。
　　就算杨旭明不在家中，她也可以自己照顾自己。
　　于是杨旭明决定午休时间就不回去了，而是待在学校的办公室里，等待下午上课。
　　这对于此时的他来说，大概是一种解脱吧……
　　虽然已经渐渐习惯了现在的生活，但杨旭明面对应思雪时，仍旧会有一种下意识的发自内心的抗拒。
　　他一直小心的掩盖这一点，不想让应思雪发现。
　　而且在应思雪身边太累了。
　　总是要露出微笑，不能让应思雪分心伤神，他觉得自己的脸上似乎一直挂着假笑的面具，很累。
　　只有一个人的时候，才会感受到些许的放松。
　　李子……
　　坐在学校的食堂里，杨旭明看着餐盘中的西红柿，突然愣住了。
　　那一瞬间，他突然想到了李子最喜欢吃他炒的番茄炒蛋，而现在……
　　“啊……”
　　杨旭明长长的叹了口气，使劲的摇了摇头，把那些苦涩的情绪甩了出去。
　　事到如今，还想这些做什么啊！
　　杨旭明，你这家伙逊透了！
　　杨旭明在心里狠狠的骂着自己。
　　就在这时，他身边突然响起了一个女孩怯怯的声音，打断了杨旭明的胡思乱想。
　　“那个……杨老师，我可以坐你这里吗？”
　　杨旭明抬起头，发现是班上的一个女生，端着餐盘、看起来有些紧张的样子。
　　没有座位了吗？
　　不过我又不是食人恶魔，这么紧张干嘛？
　　一看就是个怕老师的乖孩子。
　　于是杨旭明点头，说道，“坐吧。”
　　因为女孩的突然出现，他的注意力总算被转移了。
　　他看着眼前的女孩，歪着头想了想，说道，“你是叫顾……顾……”
　　一时间，杨旭明竟然想不起来这个女孩叫什么名字了。
　　明明上次来见习的时候，还收到过对方送的圣诞节礼物。
　　女孩则尴尬的笑了笑，“顾雯。”
　　“哦对，顾雯，瞧我这记性，”杨旭明一拍脑门，说道，“上次我们来的时候，你还送了我们三人每人一个小蛋糕吧？味道很不错，谢谢你。”
　　杨旭明的对面，刚坐下的女生有些迟疑，“那个……杨老师，送蛋糕的是我室友尹璐，我……我送的是苹果。”
　　“啊哈哈哈哈……这样啊……年纪大了，有点健忘，哈哈哈哈……”
　　杨旭明尴尬的挠着头，尴尬得恨不得找条地缝钻进去得了。
　　这种把人认错成另一个人的事情简直是最尴尬的了。
　　但好在杨旭明脸皮厚，因此还能保持着表面的平静。
　　他看着眼前的女孩，问道，“不过你怎么一个人？你的那个室友呢？就是那个叫尹璐的……你们两个经常形影不离吧？”
　　顾雯有些局促的坐直身体，看起来不像是来吃饭的， 更像是接受老师训导的。
　　听到杨旭明问她，她连忙放下筷子，汇报道，“尹璐先回寝室了，她最近身体不舒服，不想吃午饭，所以只有我一个人了。”
　　“这样啊……不过你没必要这么紧张，”杨旭明尽量的露出了和蔼的笑容，“我又不是吃人的怪物，你这么紧张干嘛？是吧？顾雯同学……顾雯同学？”
　　杨旭明连续叫了两声，顾雯这才反应过来，连忙低下头，轻轻的嗯了一声。
　　那脑袋，低得脸都快和餐盘黏在一起了。
　　从杨旭明的视角看去，女孩的脸都红到耳根了。
　　杨旭明稍微有些无语。
　　这孩子……真够内向害羞的啊……


第586章 奇怪的家伙
　　食堂里，人声鼎沸。
　　虽然这所中学并不是寄宿制，校门口就有一排小饭馆，但食堂和学生宿舍靠在一起，因此食堂生意还是很不错的。
　　但从杨旭明的角度来看，这个中学的食堂饭菜味道真是一言难尽。
　　也就刚好能吃得下去的程度了。
　　和他对面这个几乎一直低着头，坐直身体全身紧绷，宛如来接受训导般紧张的小口小口的吃着餐盘里饭菜的女生比起来，杨旭明就随意多了。
　　随意到不怎么修边幅的程度。
　　既然眼前的女生害羞内向，杨旭明也就不主动搭话了，省得对方紧张。
　　她那招供一样的速答，她不累杨旭明都替她累了。
　　而且这个女孩给他一种很熟悉的感觉。
　　或者说，对方这种性格非常像小姿。
　　这样奇妙的联想，让杨旭明有些不知该说什么好。
　　但就在两人沉默了数分钟后，这个一直局促不安的女孩竟然主动开口了。
　　“杨老师，那个……可以问你一个问题吗？”
　　正在走神的杨旭明回过神来，有些困惑，“什么问题？”
　　“那个……杨老师，你们这次来待多久呢？”顾雯悄悄抬起头，期待的看着杨旭明，“你会留校吗？”
　　杨旭明笑着摇了摇头，“留校的可能不大，你们学校还是很强的，我这种普通本科毕业的学生未必能进得来。”
　　“差不多实习两个月，然后我们就会离开了。”
　　杨旭明的回答，让顾雯怔了怔。
　　“只待两个月吗……”
　　她紧张的看着杨旭明，问道，“那杨老师你实习结束后，会想办法留校吗？我觉得胡老师她们都很喜欢你，说不定会同意你留校的。”
　　胡老师是顾雯的班主任，同时也是年级主任，资历老、面子大，在学校里也算是一个小领导了。
　　如果胡老师开口的话，的确有留下来的希望。
　　但杨旭明沉默了数秒，笑着摇了摇头。
　　“那种事情，谁说得清呢？”
　　随便扒了两口，把餐盘里最后的一点饭菜扒完，杨旭明端着餐盘站了起来。
　　“我先走了，你慢慢吃。”
　　这样说着，杨旭明端着餐盘转身离开。
　　朝着放餐盘的餐盘回收处走去。
　　但他走了两步后，突然听到身后有脚步声跟了上来。
　　回头发现是顾雯，女孩也端着餐盘跟了上来。
　　杨旭明有些好奇，“吃完了？”
　　“嗯，”女孩乖巧的点头。
　　杨旭明看了她餐盘里那几乎没怎么动的饭菜一眼，摇头，“你这饭量也太少了，吃得饱吗？”
　　顾雯点头，“很饱了。”
　　杨旭明笑了笑，“我要像你一样每天吃这么点就能饱，那一年下来得省一大笔钱。”
　　将餐盘放在了餐盘回收处，杨旭明和顾雯一起离开了食堂。
　　走出食堂大门后，杨旭明说道，“你要回宿舍吧？快回去休息吧，下午上课见。”
　　站在杨旭明的身边，女孩的手轻轻的捏着衣角，有些紧张的问道，“那个……杨老师没有宿舍吗？”
　　杨旭明点头，“实习老师哪来的宿舍啊……我打算去办公室休息一会儿，下午见。”
　　“还有，下次别这么紧张了，我又不会吃人，这么怕我干嘛？”
　　“放轻松点，虽然说是实习老师，但其实我大不了你几岁了。”
　　杨旭明的话，让顾雯连连点头。
　　“嗯嗯嗯，知道了，下次不会了。”
　　正午的阳光下，顾雯一直站在食堂门口目送着杨旭明离开的背影，没有离开。
　　直到杨旭明的身影彻底消失，她才收回视线，转身离开。
　　当刚转过拐角，拐角后面就猛地跳一个女生。
　　“哇！”
　　女生做着鬼脸跳出来的瞬间，旁边路过的一个学生被吓了一跳。
　　然而首当其冲的顾雯却一脸平静，毫无反应。
　　她看着眼前的室友，无言的摇了摇头。
　　“三岁小孩吗你……”
　　同样穿着校服的女生笑嘻嘻的抱住了她的脖子，说道，“我们小雯的演技越来越好了，我要是杨老师啊，肯定被你迷得神魂颠倒了。”
　　顾雯一脸无语的推开了她，说道，“你该不会一直在旁边偷窥吧？”
　　室友笑嘻嘻的搂着她，说道，“别说得这么难听嘛，我这不是关心你吗？想看看你的进展如何了，万一这个杨老师其实是个隐藏的色魔，趁机吃你豆腐那你岂不是亏大了？”
　　顾雯哼了一声，“那不是更好吗？直接抓住证据，然后将军，看他怎么办。”
　　室友露出了惊讶的表情，“哇！你这是做好了牺牲自己的准备啊！还是说……嘿嘿……小雯真的喜欢上这位杨老师了？”
　　顾雯翻了个白眼，有些不屑，“喜欢他？开玩笑吗……这种老古板的家伙，白痴才会喜欢上他。要不是为了报上次的一箭之仇，才懒得搭理他。”
　　“那就坐等小雯表演咯？”
　　“哼哼……等着看好戏吧。上次放他跑了，这次有两个月的时间，有的是机会折腾他。”
　　两人一边说着，一边朝宿舍走去。
　　但两人刚走出去没多久，忙着聊天的顾雯没注意，直接和正面低着头匆匆赶来的一个女生撞了个满怀。
　　对方直接被撞摔倒了，怀里抱着的笔记本都掉在了起来。
　　“呃……对不起，”室友搀扶女生的同时，顾雯连忙弯下腰帮女生捡对方掉在地上的本子。
　　那是一本血红色的封面的笔记本。
　　手摸在上面时，有一种冰冰凉凉的奇怪感觉，像是在摸一个冰块，但冰冷的感觉又没有冰块那样强烈。
　　“你的书，”顾雯将笔记本递给了对方。
　　然而这个穿着白裙子的女生却只是抬起头来看了她一眼，便匆匆离开了。
　　一句话都没有说。
　　这种态度，让顾雯和室友都愣住了。
　　“奇怪的家伙……”顾雯看着那个女生的背影，有些困惑，“穿着白裙子？不是我们学校的学生吗？”
　　室友摸了摸手，露出了痴女般的笑容，“不过皮肤好滑啊……嘿嘿嘿……而且皮肤很白，这次不亏，不亏。”
　　顾雯无语的瞪了她一眼，说道，“这么喜欢的话，要不要我给你要电话啊？走啦。”
　　“切……走就走，不懂得欣赏美的家伙，白瞎了这么漂亮的脸蛋，快来让我揉揉胸开心一下。”
　　“去去去，一边去，你这个变态痴女。”


第587章 杨家的小厨娘
　　学生们的小九九杨旭明自然不清楚。
　　此时的他已经回到教学楼，推开了教师办公室。
　　办公室里空荡荡的，没有人影。
　　毕竟午休时间会待在这里的，大概只有杨旭明这种中午不想回家的家伙了。
　　找到了化学老师放在办公室的折叠床，杨旭明直接把折叠床打开，然后躺了上去。
　　现在才十二点半，距离下午上课还有两个小时，可以稍微睡一会儿了。
　　躺在折叠床上，杨旭明闭上了眼睛。
　　正午的教学楼，安静得听不到一丝多余的声音。
　　躺在这样安静的环境中，杨旭明的思维很快放空了下来。
　　困意，渐渐上涌。
　　很快，意识便沉入了黑暗中之中。
　　他就这样迷迷糊糊的睡着了。
　　然而睡着睡着，不知道过去了多久，沉睡中的杨旭明恍惚间听到了什么声音。
　　那声音有些混乱，像是好几个人在同时说话聊天。
　　朦朦胧胧间，有些熟悉的感觉。
　　杨旭明下意识的睁开眼睛，发现自己正坐在走廊上，窗外不远处是水面宽阔的沅江。
　　从水面的高度来看，应该是盛夏。
　　不远处的小阁楼中，父亲的身影站在横栏边，背对着沅江，正在和外公外婆说话。
　　杨旭明怔怔的看着这一幕，有些茫然。
　　他记得，这里是外公外婆在沅江边建的两层小楼，不过一楼的布局更类似于饭店的装潢。
　　平时开店营业，是外公外婆主要的生活。
　　但这一幕……杨旭明似乎想起了什么。
　　他下意识的看向了门口，果然看到房门被推开了。
　　母亲带着一个穿着不太合身衣服的女孩走了出来。
　　女孩高杨旭明半个头，头发湿漉漉的，像是刚洗完头。
　　杨旭明看到女孩的同时，女孩也看到了他。
　　双方目光对视，杨旭明下意识的露出了友好的笑脸。
　　然而女孩却冷漠的把目光移开了，没有理他，让杨旭明稍微有些尴尬。
　　而女孩和父亲他们的对话，坐在一旁的杨旭明断断续续的听到了一些。
　　“父母电话多少？我们帮你打电话通知他们来接你。”
　　“没有。”
　　“没有父母的电话吗？”
　　“不是，没有父母。”
　　“呃……没有父母……”
　　“嗯，没有父母。我爸跳楼了，我妈割腕，所以没有父母。”
　　“那你家的其他亲人呢？你的爷爷奶奶？叔叔伯伯之类的？”
　　“没有。”
　　“呃……他们该不会也……”
　　“他们没死。”
　　“可以跟我们说说你的故事吗？”
　　“没什么故事，家破人亡而已，我不想活了，所以才跳河，但还是多谢你们自作主张的救我，虽然我不需要。”
　　“但我从你眼中看出了你不想死……对吧？”
　　“……”
　　“不想死的话，为什么一定要轻生呢？死的感觉可是很痛苦的。”
　　“……我不想活活饿死，也不想求别人。”
　　“这样啊……阿明，过来，以后这位姐姐就交给你了，你负责养她。”
　　“啊？为什么？”
　　“你救的人，你问我为什么？给我像个男人一样有始有终的负起责任来，懂吧？”
　　“可是我没钱啊，爸，我没钱怎么养。”
　　“这话老爸我就不爱听了，你不是有压岁钱吗？还有你的小金猪，里面存了很多钱吧？是时候拿出来用了。”
　　“我不需要你们同情。”
　　“啧啧……小丫头这就不懂了吧？这可不是同情，同情是施舍给弱势方的东西。但我儿子养你，那可不是施舍，而是和你的交易，你要付出代价来回报的。”
　　“你们想要什么回报？”
　　“我家缺个保姆，你看我儿子这么蠢，就知道他需要人照顾了。以后你就来我家当保姆吧，每天炒菜做饭、打扫卫生，顺便照顾我儿子，我们会按照市场价给你工资。你这个年纪，应该会做饭吧？”
　　“会……”
　　“那不就得了？以后你就当我儿子的保姆好了，帮我盯着他，别让他成天犯傻……没意见吧？”
　　“没……没意见……”
　　“OK，那么自我介绍一下，我叫杨靖，这是我媳妇儿杜舒盈，这两位是我岳父岳母。至于那边那个蠢小子，就是我儿子，杨旭明……你呢？小丫头，你叫什么名字？”
　　“徐萱……”
　　“嗯，徐萱吗？好名字，那以后我儿子就拜托你了。”
　　“好……还有……”
　　“什么？”
　　“谢谢……”
　　……
　　………………
　　办公室内，杨旭明缓缓的睁开眼睛，坐了起来。
　　办公室外的走廊上，已经可以听到学生们喧闹吵杂的声音了。
　　办公室的大门不知何时已经打开，有几位老师已经坐在了自己的位置上，正在忙自己的事。
　　杨旭明看了看时间，两点十五，已经快要上课了。
　　他连忙从折叠床上下来，把床收好，顺便跟一旁的化学老师道谢，然后揉了揉眼睛朝着厕所匆匆走去。
　　教学楼的走廊上，来来往往的都是学生，经过的每间教室里也都人声鼎沸。
　　这喧闹嘈杂的教学楼，和不久前那个安静无声的教学楼像是两个截然不同的世界。
　　去厕所用冷水洗了把脸，杨旭明困倦的精神这才清醒了一些。
　　他揉着脸走出了厕所，却和一个刚上楼的女生撞了个满怀。
　　“诶哟……谁眼……呀！杨老师！”
　　熟悉的声音在耳边响起，杨旭明放下手，这才看清被自己撞到的女生是谁。
　　顾雯，中午和他一起吃饭的那个小丫头。
　　此时的她一脸惊讶的坐在地上，瞪大眼睛看着杨旭明，似乎有些害羞的样子。
　　以她的小身板撞在杨旭明身上，无异于蚍蜉撼大树，杨旭明倒是稳如老树盘根，但顾雯却摔在了地上。
　　杨旭明伸手把她拉了起来，说道，“不好意思，刚才没注意，没摔倒哪儿吧？”
　　顾雯怯怯的点了点头，“没有……不好意思，杨老师，是我走路没注意……对不起……”
　　路过的几个学生看到这一幕，惊讶的瞪大了眼睛，像是看到了外星人。
　　杨旭明被这几个学生的眼神看得有些不自在。
　　这是什么眼神？以为他和顾雯有什么吗？
　　这群年轻学生真是……满脑子都在想什么呢？
　　为了避嫌，杨旭明不敢再多待了。
　　随便说了两句，便匆匆离开了。
　　然而走远了之后，杨旭明稍微回味了一下刚才的情况，突然意识到了不对劲，回过头。
　　他远远的看着名叫顾雯的女生走进了教室，眉头微微皱起。
　　刚才拉对方起来的时候，他发现顾雯的手好像冰凉凉的。
　　那种感觉，似乎有些像……尸体？
　　但刚才忙着关心顾雯有没有摔伤了，杨旭明并没有特别注意对方的手。
　　只是下意识的觉得不对劲，如今回过神来后，才发现那种不对劲的感觉源自何处。
　　尸体的触感，杨旭明再熟悉不过了。
　　那种冷冰冰的触感，让他无法忽视。
　　但顾雯看起来一切正常，没有任何奇怪的地方，或许只是她单纯的手凉？
　　还是说，自己想多了？
　　杨旭明的眉头微微皱紧。
　　毕竟是地脉异变的区域，难道六盘水这地方又出现新的厉鬼了？
　　看起来，放学后要和这个顾雯稍微聊聊了。
　　如果是自己多想了还好，但如果真的是顾雯招惹了什么不干净的东西，那于情于理自己都不能坐视不理。
　　抱着这样的想法，杨旭明回到了办公室，拿走了自己的书和笔记本，在上课铃声响起的同时和下午的科任老师一起朝着教室走去。
　　“上课！”
　　“老师好。”
　　熟悉的仪式，让坐在教室最后面的杨旭明生出了些许的怀念感。
　　曾经的他也这样度过了每一天，但当时的自己绝对想不到自己有一天会以教师的身份重新回到中学课堂。


第588章 杨旭明的忠告
　　放学的铃声响起时，学生们陆续离开教室。
　　顾雯稍微收拾了一下桌面，就和室友尹璐一起离开了。
　　高中生的课本都是塞在自己座位上的，没人会放学了还要带走。
　　毕竟晚上还要上晚自习。
　　但就在两人离开教学楼后不久，身后突然响起了杨旭明的声音。
　　“顾雯等一下，先别走。”
　　听到这个声音，两个女生都怔了怔，同时回头。
　　她们看到不远处的杨旭明正在朝这边走来。
　　夕阳下，杨旭明的影子在身后拖得很长。
　　看到这一幕，尹璐露出了笑容。
　　“好像上钩了……”
　　她笑嘻嘻的用胳膊肘顶了顶顾雯，“我先走了，接下来就看你表演了。”
　　说完，尹璐就直接离开了。
　　留下顾雯一个人站在那里。
　　当杨旭明走过来时，面前只剩下乖巧无比的顾雯了。
　　“那个……杨老师，有什么事吗？”顾雯怯怯的看着杨旭明，问道。
　　杨旭明看了不远处尹璐离去的背影一眼，说道，“你那个同学怎么走了……她就是尹璐吧？”
　　上次来见习的时候，尹璐和顾雯一起给杨旭明送了圣诞小礼物，杨旭明还是有些记忆的。
　　顾雯乖巧的点头，“嗯，尹璐是我室友。她说她有事要先走……杨老师，你找我有什么事吗？”
　　顾雯眨巴着眼睛看着杨旭明，那乖巧听话的样子，像是一只纯良无害的小白兔。
　　杨旭明看着她这样，叹了口气。
　　这年头这么乖巧可爱的小姑娘不多了啊……别说在中学了，就算在小学里也是稀罕物了。
　　他说道，“其实也没什么，中午不小心撞到了你，你没受伤吧？”
　　顾雯乖巧的点头，“没有受伤，杨老师不用担心，我没事儿的。”
　　杨旭明看着她，措辞了一下……emmmmm……该怎么说呢？
　　让我看看你的手？
　　这么说不会被当成变态吧？
　　直接说你好像撞鬼了？
　　先不说对方信不信，这件事传出去他一个恐吓女学生的恶名就少不了。
　　现在他还是实习呢，万一履历里多了一笔【恐吓欺凌女学生】，以后怕是要直接社会性死亡、没有任何学校会愿意雇用他了。
　　于是杨旭明沉默了半响后，突然发现自己竟然不知道该怎么说好了。
　　气氛，随着沉默迅速的变得尴尬了起来。
　　就在这时，顾雯突然开口了。
　　“那个……杨老师……”
　　她怯怯的看了杨旭明一眼，说道，“你还不熟悉学校的环境吧？要不要……要不要我陪你走走……”
　　说完这句话，似乎已经用光了她全部的勇气，女孩连忙低下头、头几乎埋在了胸前，耳根通红。
　　看到她这样，杨旭明不由得笑了笑，说道，“那好吧，麻烦你了。”
　　虽然他上次来见习的时候，已经很熟悉这个学校了，但顾雯既然主动开口解围了，他肯定要接这个话茬。
　　不过这个小姑娘虽然内向害羞，但情商很高嘛，知道给人台阶。
　　杨旭明更加欣赏这个小丫头了。
　　他和顾雯一起并肩走着，朝着球场的方向走去。
　　途中，杨旭明一直在观察顾雯的手臂，然而没有任何发现。
　　毕竟女孩的手完全隐藏在衣服里，只能看到衣袖外的手掌。
　　夕阳下，顾雯的手掌一切正常，并没有什么奇怪的地方。
　　但杨旭明却没有放松警惕。
　　他和顾雯并肩走着，有一搭没一搭的聊着顾雯的事情。
　　“你们学校最近没有发生什么奇怪的事情吧？”杨旭明问道，“比如什么闹鬼传说，或者有人上吊自杀之类的故事。”
　　杨旭明的询问，让顾雯怔了怔。
　　“闹鬼传说？上吊自杀？没有……”
　　顾雯摇了摇头，说道，“我们这个校区刚建好没几年，还没有流传什么鬼故事。杨老师，你对鬼故事很感兴趣吗？”
　　“呃……差不多吧，”杨旭明随口扯淡，“一般来说，每个学校流传的灵异怪谈都非常贴近这个学校的学生生活，可以透过这些灵异怪谈知道学生们的很多事情。”
　　“不过没有灵异怪谈的话……那你最近身边有发生什么奇怪的事情吗？”
　　杨旭明小心的措辞着，不敢说得太明显，生怕留下恐吓女学生的证明。
　　“比如见到什么奇怪的东西、或者碰到什么奇怪的东西之类的……”
　　杨旭明的询问，让顾雯摇头，“没有，我最近都在忙着做题，没有遇到到什么奇怪的事情。”
　　她有些好奇，“杨老师你问这个做什么啊？”
　　“emmmmm……这个嘛……”杨旭明想了想，说道，“也没什么，随口问问，不要在意。”
　　“对了，我把我电话给你吧。”
　　杨旭明说道，“如果遇到什么奇怪事情的话，可以打我电话找我。”
　　杨旭明把手机号码念给顾雯听了一遍，看着对方将这个号码记下，这才说道。
　　“最近这段时间的话，晚上就不要外出了。好好在寝室里学习吧。”
　　“天黑后不要一个人出门，最好和室友待在一起。”
　　“好了，我们也逛得差不多了，多谢你陪我散步。”
　　杨旭明笑着说道，“我也该回家去做饭了，明天见。”
　　“嗯嗯，明天见。”
　　顾雯礼貌的和杨旭明道别，目送着对方离去的身影渐渐远去，脸上的羞怯和乖巧很快消失。
　　最后变得有些不屑。
　　“套近乎吗……哼！果然是个人面兽心的家伙。”
　　“不过你这么配合，倒是省了我很多事。”
　　看着手机通讯录里杨旭明的电话，顾雯露出的一丝得意的笑容。
　　“这个电话我肯定会打的，希望杨老师你到时候不要拒绝啊……嘿嘿……”
　　女孩同样转身离开。
　　但就在她转身的那一刻，右手突然猛地一阵抽疼。
　　剧烈的疼痛感，让她倒吸了一口冷气。
　　“嘶……好疼……”
　　她猛地捂住了右手，却发现那疼痛的感觉消失了。
　　像是刚才的那一切只是她的错觉。
　　夕阳下，顾雯有些困惑。
　　怎么突然这么疼？难道今天做题做多了，用手过度？
　　拉起衣袖，顾雯看到了自己的右手手臂。
　　夕阳昏红的光芒下，她的手臂似乎染上了些许的红色？
　　伸手碰了碰，还有些冰凉……
　　真是用手过度了？
　　看起来今晚要稍微休息一下了。
　　她这样想着，也离开了这里。
　　远处的香樟树下，一道白影一闪而没……
　　PS：推荐一本朋友的书，《笑什么笑，你也是败犬》
　　简介：
　　日向晴人，性别为男的17岁高中生，梦想是创造“新世界”。
　　就在计划开始的时候，有着未来记忆的女人们出现了。
　　她们的目的是――攻略他！


第589章 我妈要来看你
　　“实习的感觉如何？”
　　“还行，明天才正式轮到我们讲课，今天只是坐在那里听讲而已。”
　　“那你有没有走神？”
　　“基本没有，我学习的时候还是很认真的。”
　　“基本没有就是有咯？”
　　“咳咳咳……你这么理解也行。”
　　餐桌上，杨旭明和应思雪交流着白天学校里发生的事情。
　　他给应思雪提了一下顾雯的事情。
　　而应思雪听完杨旭明的讲述后，露出了笑容。
　　“你这行为分明是痴汉教师啊……不怕吓到人家小姑娘吗？我要是这个顾雯，回头肯定去找班主任举报你了。”
　　杨旭明不由得叫屈，“我对她秋毫无犯好吧！哪里痴汉了？”
　　“***又不是一定要有肢体接触才算，言语触犯也算哦~~杨老师，你这样做很危险的呢。”
　　“我也是好心嘛……”
　　“哈哈哈……开个玩笑，不要激动。不过这个女生如果真的撞鬼了，要不明天我去看看？你不好直接说看看她的手，淡我就没这种顾虑了，要不要我帮忙？”
　　“还是别了，你在家好好休息吧，真确定是鬼了再找你帮忙。你现在不宜操劳。”
　　“那你好好注意分寸哦，别真吓到人家小姑娘、被当成***举报了。杨老师可别变成杨教授啊。”
　　“去去去去……我要真变成杨教授，第一个电你，让你编排我。”
　　“哈哈哈……”
　　餐厅里的气氛看起来非常融洽，两人脸上都挂着笑容。
　　实习的时候是不需要上晚自习的，因此杨旭明下午放学后可以直接回来准备晚餐了。
　　吃完饭后，杨旭明和往常一样陪应思雪一起出门散步。
　　怀孕后虽然需要多休息，但更需要活动。
　　如果一直待在家里躺着不动，很容易全身浮肿，而且怀孕时多走多，对胎儿也有益处。
　　因此晚饭后，两人都会去外面逛逛。
　　沿着公园的湖边小道边走边聊，应思雪突然想到了什么，开口说道。
　　“对了，你上课的时候有没有数过班上的人数？”
　　杨旭明瞬间明白了应思雪的意思。
　　他皱起了眉头，“你是说……小姿可能跟到我实习的学校去了？”
　　应思雪笑着耸了耸肩，“她总不可能真的只是想回去上课、所以才每节课都在吧？说不定此时她就在我们附近徘徊、寻找下手杀你的机会也不一定。”
　　杨旭明皱眉想了想，不得不承认应思雪的这个猜想有很大的可能。
　　他想了想，说道，“该不会这个顾雯的手就是小姿弄的吧？”
　　应思雪笑嘻嘻的看着他，问道，“为什么呢？”
　　“因为小姿觉得这个女生想撩我？所以吃醋了？”杨旭明猜测着说道，“或者小姿不喜欢别的女生接近我？毕竟她这种病娇系的女生独占欲还是挺强的。”
　　说完后，杨旭明发现应思雪用一种笑眯眯的眼神看着他，有些濉
　　“你干嘛这么看着我……”
　　应思雪笑着说道，“看来你心里还是有数的嘛……你也看出那个顾雯想撩你了？我还以为你会一如既往的装傻呢。”
　　杨旭明一脸迦唬“喂……说正事呢……”
　　“哈哈哈……好吧，说正事，”应思雪笑着说道，“如果真是小姿做的，那这个叫顾雯的女生就比较危险了。”
　　“除非她也是替身使者，可以自己对付小姿……但我觉得就算顾雯也是替身使者，真遇到小姿估计也要扑街。”
　　“现在的小姿绝对不是你当初那个随叫随到、乖巧听话的工具人了。”
　　“吞了那么多厉鬼，就连吴小松这种级别的厉鬼都被她吞了，真说小姿一点强化都没有那肯定是胡扯。”
　　“要不你再问问《生死录》吧，”应思雪说道，“或者把《生死录》传给顾雯，我觉得这个小姑娘说不定可以去当引路人。”
　　“六盘水这种地脉异变的地方，迟迟没有引路人管也不是件好事啊。总不可能出什么事都要我们两个热心市民上吧？”
　　应思雪笑眯眯的说道，“所以必须要有一个巫妖王啊……你觉得呢？”
　　杨旭明拿出《生死录》看了看，说道，“问问这家伙的意见。”
　　他翻开第三页，用中性笔在第三页上写道――你觉得那个叫顾雯的女生当引路人如何？
　　数秒后，《生死录》上浮现出了一行血红色的文字。
　　【应思雪是成为引路人的最佳人选】
　　看到这行字，杨旭明的眉毛挑了挑。
　　“这破书还在打你主意呢，”杨旭明说道，“看来你最好别再碰这家伙了，上次碰了它一下，就被它帮你开启了能力。”
　　“说不定你再碰它一下，就直接被强制认定为引路人了。”
　　杨旭明提醒道。
　　应思雪点头，“这是当然，不过它既然回应你了，你再问问它顾雯和小姿的事情吧，说不定今晚它愿意回答你了。”
　　自从王官营回来后，《生死录》就再也没有打理过杨旭明了。
　　无论杨旭明写什么问题都不回答。
　　今晚倒是一个例外。
　　于是杨旭明在上面写道――吴姿现在在什么地方？顾雯是不是被她盯上了？
　　这个问题写下后，书页上的文字很快淡去。
　　数秒后，第三页的空白处缓缓的浮现了一行血字。
　　【请让应思雪来询问，只有引路人才有使用的资格】
　　这句话杨旭明已经看过很多遍了。
　　他摇了摇头，直接合上了手中的《生死录》，说道，“看来它还没有放弃你，没辙没辙。”
　　杨旭明不可能让应思雪成为引路人。
　　毕竟成为引路人，就要去面对那些随时可能出现的恐怖厉鬼。
　　就算再强大的能力，也有可能遇到能力克制自己的厉鬼而翻车。
　　杨旭明不想冒那样的风险。
　　更何况现在的应思雪不但是他法定的妻子，还怀孕了……
　　把书收起来，杨旭明转移了话题。
　　“我妈说她想来六盘水照顾你……”杨旭明看向了应思雪，说道，“要让她来吗？”
　　应思雪微微一怔，“阿姨要过来？这个……”
　　她看向了杨旭明，“你觉得呢？”
　　“我无所谓，但如果你不愿意的话……”
　　“我愿意，”路灯昏暗的灯光下，应思雪微微一笑，“我也想念阿姨。”


第590章 医生说（3更求刀片月票）
　　得到应思雪的许可后，杨旭明便打电话给远在湘西的老妈，告诉她可以过来。
　　哪怕隔着电话，都能感受到老妈的开心。
　　挂断电话后，杨旭明又应思雪逛了许久，这才回到家中。
　　和往常一样，两人各自回到了自己的房间，准备洗澡睡觉。
　　然而杨旭明刚洗完澡打算睡觉，房门就被敲响了。
　　“请进。”
　　杨旭明从床上坐了起来，看到房门被推开，已经洗完澡、换上单薄睡裙的应思雪站在门口看着他。
　　“那个……”应思雪的低垂着眼睛，一向洒脱乐观的她罕见的有些局促。
　　“如果阿姨要过来的话……”
　　应思雪的手把玩着睡裙的裙角，低声说道，“让她看到我们分房……”
　　后面的话，应思雪没有说出来。
　　但坐在床上的杨旭明楞了半秒后，猛地一巴掌捂住了自己的额头，反应了过来。
　　“了解了……”
　　杨旭明下了床，说道，“今晚开始一起睡吧。”
　　应思雪点了点头，站在门口没有走。
　　杨旭明则打开衣柜，抱着衣服朝着门口走去。
　　他的衣服不多，都是最近新买的。
　　毕竟原本的衣服和生活用品全都留在了那个出租屋里，也不知道被房东扔了还是处理了。
　　“帮我拿一下手机和充电线，”杨旭明这样说着，看着应思雪去拿了他的手机和充电线后，这才抱着衣服往应思雪的卧室走。
　　推开房门，鼻间嗅到了一股淡淡的清香。
　　不知道是香水的味道还是别的什么，杨旭明总觉得女孩的房间有股淡淡的香味。
　　然而男人的房间就没有这种味道了，就算有，那也是脚臭味汗臭味……
　　“呃……我的衣服放哪儿？”杨旭明问道。
　　应思雪打开了衣柜，指着其中一格空白的地方说道，“就放这儿吧。”
　　杨旭明把衣服放进去后，也没有说什么怎么刚好有一格空出来这样的愚蠢问题。
　　他看了看眼前的这间卧室。
　　透明的玻璃门外，是打理得很漂亮的阳台小花园。
　　这里，是杨旭明和应思雪第一次见面的地方。
　　当时受白云山庄废弃别墅那个肥宅鬼的委托，杨旭明连夜前往这里来救应思雪。
　　那时的应思雪被一只黑猫纠缠，还不了解厉鬼的世界，差点被逼入绝境、险死还生。
　　然而短短的五个月后，她就已经成为了最合适成为引路人的好苗子，拥有了自己的能力，还怀上了杨旭明的孩子……
　　那时的杨旭明，绝对想不到眼前的女孩会成为陪伴他走完接下来人生旅途的那个人。
　　他只是想要帮助肥宅鬼、获得那把可以对付厉鬼的霜之哀伤的力量。
　　但现在霜之哀伤挂在客厅里，杨旭明已经很久没去碰了。
　　而六盘水盘踞的这些厉鬼也被一扫而空，短时间内应该不会有新的厉鬼诞生了。
　　一切，似乎都很平和的样子。
　　但这样的平静生活，杨旭明却觉得不太自在。
　　特别是身边的女孩，让他很不自在……
　　“那个……我晚上睡觉又是会打呼噜，如果吵到你了，你记得叫醒我，”杨旭明说道。
　　穿着单薄睡裙的应思雪点了点头，已经拉开被子躺进去了，整个人都缩在被窝里，只露出一个头，看起来莫名的有些可爱。
　　房间里的光，是温馨的暖光，并不刺眼，似乎在催促杨旭明去睡觉。
　　杨旭明站在床边纠结了一下，也只好走到了床的另一边。
　　然后拉开床单，躺了进去。
　　松软有弹性的床垫，在身下托着他的身体，有一种很舒服的感觉。
　　但杨旭明此时却根本无心去享受这可以媲美五星级酒店的好床垫。
　　他躺在被窝里，嗅着空气中淡淡的幽香，感受着身边躺着的应思雪，身体有些紧绷。
　　但应思雪却很平静的样子。
　　杨旭明躺下后，应思雪说道，“我关灯了？”
　　她征询杨旭明的意见。
　　“嗯，关灯吧，”杨旭明说道，“明早还要早起。”
　　声音落下，电灯关闭，卧室里直接暗了下来。
　　放下来的窗帘，遮住了外面的月光。
　　安静的房间里，静悄悄的，甚至可以听到彼此的呼吸。
　　杨旭明心中那种不自在的感觉更强烈了。
　　他像是被五花大绑的捆住了一般，非常想要动一下四肢，但却又害怕动作大了惊扰到身边的女生。
　　幽静的黑暗中，他只能僵硬的躺在那里，四肢紧绷，像一具尸体。
　　然而身边的女孩却静静的呼吸着，那轻柔的呼吸声，似乎有一种安定人心的力量，杨旭明紧绷的身体渐渐的放松了下来。
　　睡着了吗……
　　杨旭明悄悄的歪过头，看向了 枕边。
　　然后，他看到了一双在昏暗的光线中亮晶晶的、静静注视着他的眼睛。
　　应思雪没有睡，甚至还一直侧躺着、静静的看着他。
　　双方目光对视的瞬间，杨旭明下意识的有些慌张。
　　但应思雪却很平静。
　　她依旧静静的侧躺着，安静的看着杨旭明。
　　那双黑暗中依旧无法忽视的眼眸中，似乎氤氲了水一般的无限柔情。
　　杨旭明不知不觉间看呆了。
　　他的视线，没有再移开。
　　紧张局促的内心，似乎也被这温柔如水的双眼抚平了不安的情绪。
　　半响后，杨旭明听到了身边女孩低低的笑声。
　　“突然觉得我们这样眼对眼的发呆，好傻啊……”
　　杨旭明这才回过神来，发现自己竟然看着应思雪发呆了这么久。
　　他下意识的移开了视线，但心中却已经不再紧张了。
　　他笑了笑，说道，“是啊，跟小时候玩装木头人的游戏好像。”
　　这样简单的对话结束后，两人间再次陷入了安静。
　　应思雪静静的看着他，一言不发。
　　然而随着时间的推移，在安静环境下的杨旭明却开始焦急了。
　　他突然觉得此时的自己应该说些什么，也有主动说话来打破这沉默僵局的义务。
　　但他措辞了半响，却始终找不到合适的话题、开不了口。
　　就在这时，身边的女生突然动了。
　　被褥被身体摩擦的轻微声响中，杨旭明感觉到了应思雪轻柔的呼吸在靠近。
　　然后，一双手从旁边伸来，轻轻的搂住了他。
　　宛如真正的情侣一般，被窝中的应思雪楼主了杨旭明的脖子，将头埋靠在杨旭明的胸膛，轻声说道。
　　“现在已经满三个月了，医生说，三个月后同房小心点的话，是不会流产的……”
　　嗡――
　　那一刻，杨旭明感觉自己的大脑完全空白了。


第591章 你这帽子多少钱（4更求刀片月票）
　　鼻间嗅着女孩身上淡淡的香味，那似乎是洗发香波和沐浴露混合的香味。
　　并不刺激，很柔和，很好闻。
　　就连杨旭明这种对香水并不喜欢的人都下意识的喜欢上了这种味道。
　　怀中的女孩身体柔软的搂抱着他，整个人都依偎在他的怀里。
　　女孩身上最柔软的地方更是紧紧的贴着他的胸膛，让他可以清楚的感受到那令人痴迷的柔软触感。
　　他的身体，稍微有些僵硬。
　　好不容易才平复下来的心情，此时却再次变得慌张。
　　温暖的被窝中，两人紧紧的缠在一起，彼此的呼吸相互交错，近在咫尺的距离甚至可以听到对方的心跳声。
　　被子是一个很神奇的东西。
　　当人裹在其中时，很容易生出一种与世隔绝的剥离感。
　　感到恐惧时，可以蜷缩在被子里，似乎这样就能躲避外界的一切威胁。
　　伤心绝望时，蜷缩在被子中哭泣更是躲避伤痛的最好去处。
　　然而此时的杨旭明，却无比惊惧于被子带来的这种剥离感。
　　安静的房间内，和美丽的女孩蜷缩在被窝中、紧紧的抱在一起。
　　这种似乎全世界都被剥离开、整个世界只剩下彼此两人的狭小世界，让他感觉很不适应。
　　他仓皇的想要逃离，想要逃离这个温暖的杯子，想要逃离怀中这柔软的身体。
　　但是在他的内心中却有一个冲动的声音在呐喊，在疯狂的呐喊。
　　你不是喜欢她吗？
　　你不也喜欢她吗？
　　不要骗自己了杨旭明，你根本没有想象中的那样忠贞！你也只是一个普通的男人罢了。
　　你在躁动！你在渴望！你在馋她的身子！
　　而且你不是她的丈夫吗？你都已经和她领了结婚证了、都决定要和她过一辈子了，难道你真的要假惺惺的装一辈子的道德君子、什么都不做？
　　你这样做对得起谁？
　　你以为这样做就显得你很专一、很痴情？不！那只会显得你像个不负责任的臭傻【哔】啊！
　　抱她啊！你这个懦夫！回应她啊！
　　你什么都不做，你对得起谁？你对得起她为你做的一切吗？
　　你这个可耻的小人！自以为是的懦夫！
　　脑海中的声音，似乎在疯狂的辱骂他，疯狂的逼迫他、疯狂的刺激他。
　　杨旭明僵硬的身体缓缓的动了动。
　　然后，他轻轻的搂住了怀中的女孩子，和她的身体更加紧密的贴合在了一起。
　　单薄的睡裙，无法遮挡女孩身体的柔软触感。
　　杨旭明嗅着女孩头发间的淡淡幽香，身体僵硬。
　　他听到了女孩刚刚说的话，也明白了女孩的意思。
　　但他的心中，却扔在犹豫。
　　真的……要去做吗？
　　而怀中的女孩很显然觉察到了他身体的僵硬，她缓缓的用手抚摸着杨旭明的后背，轻声说道。
　　“要睡觉吗？”女孩声音轻柔的说道，“明天还要早起上课，的确要好好休息才行。”
　　她轻轻的抚摸着的杨旭明的后背，像是在安慰杨旭明，“没事的，我也困了。就这样抱着就好了，我们一起睡吧。”
　　“能够这样抱着你睡觉，我很安心呢。”
　　女孩轻柔的话语中，蕴含了无限的柔情。
　　在这样轻柔话语的安抚中，杨旭明僵硬的身体缓缓的放松了。
　　他轻轻的搂着怀中温软的女体，感受着对方的体温，以及近在咫尺的清晰心跳声，这是以前从未有过的感觉。
　　这是他和应思雪认识这么久以来，双方第一次这样亲密的贴合在一起。
　　真的像是甜蜜的情侣一样。
　　但无论是应思雪还是他，心中似乎都有一条无法逾越的鸿沟，好像永远都跨不过去了。
　　可是……
　　杨旭明咬了咬牙，闭上了眼睛。
　　他能感觉到应思雪的努力，应思雪在努力的想要打破这道鸿沟，想要让他们的关系恢复以前的融洽，想要改变现在这尴尬且僵硬的关系。
　　而他，似乎一直在逃避。
　　这无论怎么想，都不是一个男人应该做的事情啊……
　　杨旭明轻轻的收紧了手臂，让怀中的女孩和自己贴合得更紧密了。
　　两人的身体，紧紧的搂抱在一起。
　　杨旭明抱得很用力，用力得像是要将怀中的女孩完全揉入自己的体内一般。
　　这一刻，他终于清楚的感受到了怀中这具身体的柔软。
　　和魁梧健壮的他比起来，应思雪真的像是易碎的瓷娃娃般柔弱，两人的相拥，甚至给杨旭明一种错觉，似乎自己稍微用力一些就会勒断女孩的骨骼。
　　这种突然升起来的感觉，让他下意识的放松了双臂的力道。
　　长久以来，一直陪伴在他身边迁就他、帮助他、温柔的呵护着他的，原来是这样瘦弱的娇小身躯吗……
　　杨旭明的心中，无可避免的升起了炽热的情绪。
　　那种情绪，是心疼，是怜惜，是想要加倍去回报怀中女孩、让她露出笑容，永远不会再哭泣悲伤的急切心情。
　　他低下头，看着怀中的女孩。
　　两人目光对视，他不再像之前一样逃避，而是看着女孩，嘴唇蠕动着……然后，缓缓的凑近了距离。
　　昏暗的光线中，两人的唇轻轻的触碰在了一起。
　　柔软的唇间微微开合，小巧的舌头滑了出来，与杨旭明的舌头卷在了一起。
　　杨旭明的呼吸变得急促了。
　　他心中长久以来压抑的情感此刻全部爆发，再也无法抑制。
　　几乎是失控一般，杨旭明猛地翻身压在了应思雪的身上，狂热的情绪如火山爆发般再也无法冷却。
　　然后……
　　“老板，你这顶帽子多少钱？”
　　藏区城市的夜市中，来往的游客拥挤着，无比热闹的样子。
　　皮肤惨白的女孩站在其中一个小摊前，拿起了一顶草绿色的帽子，好奇的翻看着说道，“看起来挺有趣的。”
　　摊贩老板用口音很浓的普通话说道，“三十。”
　　说完，还比了三根指头，怕顾客听不清楚。
　　夜市的灯光下，小摊前的女孩拿着帽子翻看了一圈，说道，“二十吧，我就剩二十了。”
　　说着，她直接把帽子扣在了脑袋上，然后笑眯眯的摸出了一张皱巴巴的二十元现金，“可以吗？二十。”
　　老板叹了口气，“可以。”
　　接过这张皱巴巴的二十元现金，老板坐在小摊旁，目送着女孩戴着草绿色的帽子消失在人群中，唯一的感觉就是――这女孩皮肤好白啊。
　　这么白的皮肤，是外国人吗？


第592章 彻头彻尾的渣男
　　温暖的阳光下，杨旭明坐在距离院墙不远的天然花丛上，怔怔的看着远处的群山。
　　熟悉的光景，却又在记忆中找不到与之对应的画面。
　　这种熟悉又陌生的感觉，让他的大脑有些迷糊。
　　但他还没有弄清楚发生了什么，耳边就响起了一个轻盈的脚步声。
　　似乎在他身后有谁在悄悄的想要靠近他。
　　很快，一双手从后面捂住了杨旭明的眼睛。
　　杨旭明的耳边，听到了一个轻轻的嬉笑声，“猜猜我是谁？”
　　杨旭明叹了口气，“小丽？”
　　捂住他眼睛的手立刻松开了。
　　下一秒，对方抓住了杨旭明的手臂，用力一拧。
　　“小丽是谁？！”
　　“嘶……疼！萱萱姐你快松手，我错了我错了，”杨旭明连忙投降。
　　身后的女孩放开他的手后，杨旭明连忙搓了搓手臂被掐的地方，一脸委屈。
　　“都掐青了……萱萱姐你太暴力了吧？”
　　杨旭明的身边，女孩和他并肩坐了下来。
　　女孩不满的哼哼道，“谁让你作弄我的？说，小丽是谁？我怎么没听过这个女人的名字？”
　　杨旭明很无奈，实话实说，“我随口编的……我也不认识小丽是谁。”
　　徐萱立刻瞪了他一眼，说道，“编的？你编这个来骗我干嘛？”
　　“因为萱萱姐你每次都问同样的问题，很无聊啊，”杨旭明说道，“这荒郊野岭的连个邻居都没有，除了你还会有谁过来捂我眼睛嘛。”
　　徐萱敲了他的脑袋一下，说道，“臭小子嫌我烦了是吧？终于厌倦我了、想找新欢了是吧？人小鬼大的家伙，你还真是喜新厌旧啊。”
　　杨旭明无比委屈，“我哪有……萱萱姐你这是上纲上线！你这是故意找碴！”
　　听到这话，徐萱直接伸手搂住了杨旭明，把他拉到了自己的怀里，冷笑道，“哟……我们的阿明长大了啊？敢这么跟萱萱姐说话，是不是腰板硬了？”
　　杨旭明很无奈，“萱萱姐你这是欲加之罪何患无辞！果然老爸说得对，女人是擅长胡搅蛮缠的生物，不能跟她们较真。”
　　徐萱捏着杨旭明的脸，哼哼道，“杨叔说的这句话你记住了，那杨叔还说让老婆开心是男人的职责……这句话你怎么不记住呢？”
　　杨旭明叹了口气，“萱萱姐你又不是我老婆……”
　　“喂！臭小子你这是翻脸不认账了啊？”徐萱掐着他的脸，瞪着他，四目相对，说道，“你自己干的事难道要我全抖出来？”
　　杨旭明很委屈，“我也没干啥啊……不就是偷偷亲了你一下吗……”
　　“那你小子是不想认咯？”
　　“不是啊，我只是想说只是亲一下、没有那么严重吧？”
　　“那你小子还想亲几下？”
　　“咳咳……我……我又没说要亲……”
　　“嘻嘻……臭小子脸红了？你这小顽皮还会害羞啊？来，抬起头，让萱萱姐看看你害羞的时候脸有多红。”
　　“不要……”
　　“真不要？”
　　“不要。”
　　“那你抬头，看看这是什么。”
　　“什唔……”
　　下午的阳光下，年幼的杨旭明瞪大了眼睛。
　　他的嘴唇，感受到了柔弱的触感。
　　身边的女孩温柔的搂着他，两人的嘴唇紧紧的贴在了一起。
　　少女微热的呼吸喷在他的脸上，让他的眼睛瞪得更大了，几乎不相信眼前发生的一切。
　　半响后，徐萱才轻轻的松开了他，脸色有些红。
　　“这样可以了吧？”
　　“呃……嗯……”杨旭明失魂落魄般的点了点头，眼睛却只是呆呆的看着徐萱那微红的脸，还有女孩那柔软的唇。
　　看到他这样，徐萱轻轻的哼了一声，有些小得意。
　　“喜欢吧？”
　　“喜欢……”
　　“那萱萱姐好不好？”
　　“好……”
　　“那你闭上眼。”
　　“嗯……”
　　听从女孩的要求，杨旭明缓缓的闭上了双眼。
　　然后，微热的呼吸再次喷在了他的脸上。
　　他的嘴唇再次感受到了那种柔软湿热的奇妙触感，身体下意识的搂紧了身边的女孩。
　　两人紧紧的相拥在一起。
　　视野的黑暗，让他身体的触感更加强烈了。
　　他清楚的感受到了少女嘴唇那美妙无比的柔嫩触感，软软的，嫩嫩的，让他下意识的想要去**、去渴求更多。
　　而女孩似乎也感觉到了他的渴求。
　　她没有躲避，反而将杨旭明搂得更紧了。
　　黑暗中，杨旭明感觉到一条小小的、柔软的舌头轻轻的滑进了他的嘴唇，滑入了他的口腔……
　　“嗯……”
　　少女轻柔的低呼声，将杨旭明猛地从睡梦中惊醒。
　　他猛地从床上坐了起来，赤裸的上身暴露在夜晚的空气中，感觉到了些许的凉意。
　　垂落的窗帘，遮住了绝大多数的光芒。
　　但仍旧有些许的光线照进了屋内，让这间卧室不至于一片漆黑。
　　时间，是凌晨三点四十。
　　床头头的钟表，无声的向杨旭明阐述着这个事实。
　　而在他身边，沉睡中的女孩刚刚翻了个身，洁白光滑的背就这样毫无遮挡的出现在杨旭明的视野中。
　　纤细的腰部曲线，因为还没有显怀的原因尚未发福臃肿。
　　再往下的区域，因为隐藏在被子的阴影中看不清。
　　但杨旭明不需要去看，因为入睡前的那段时间，他已经将身边这具美妙精致的女体完全了解透彻了。
　　这身体的每一处地方，他都温柔的抚摸了一遍又一遍。
　　但如今独自一人坐在黑暗中，怔怔的看着身边这娇弱美丽的女孩，杨旭明的心中却生出了无比荒诞的感觉。
　　这种不真实的虚幻感，让他有些迷茫，有些难以置信。
　　自己竟然真的迈出了那一步？
　　和应思雪的关系彻底变了？
　　杨旭明小心的拿起被子，帮女孩把背部盖好，以免她睡梦中着凉。
　　自己却坐在女孩的身边，再也无法入眠。
　　心中的思绪，无比混乱。
　　梦中看到的回忆场景，让他的心脏微微抽痛。
　　原来在应思雪、乃至在李子之前，他的身边曾经有过这样一个温柔照顾他的女孩。
　　对方为了他，付出了自己的一切、乃至于生命。
　　而自己，对此一无所知。
　　这样的自己，还真是如徐萱所说的那样、是一个彻头彻尾的渣男啊……


第593章 女驸马
　　同样的天空下，一轮冰冷的圆月高悬在天空之中。
　　荒寂的青山上，戴着草绿色帽子的女孩坐在悬崖边，眺望着远方的群山。
　　藏区的夜晚很静。
　　看到城市的灯火，听不到汽车的轰鸣。
　　就连天空中投射下来的月光，也显得很明亮。
　　在这样清冷皎洁的月光下，这个静静坐在悬崖边的女孩浑身都镀上了一层淡淡的银光，宛如一尊雪塑的艺术品。
　　某一刻，她似乎觉察到了什么，视线微微一动，看向了远方。
　　“在苦恼吗……”
　　李子压低了帽檐，阴影边缘的嘴角微微勾起，露出了奇妙的笑容。
　　“渣男可不是那么好当的啊。”
　　“如果连自己的那一关都过不去的话，又谈何给别人幸福呢？”
　　月光下的女孩发出了轻轻的低笑。
　　“加油吧，臭阿明。什么时候你觉悟了，那你就能见到我了。”
　　“嗯……希望你早点觉悟吧。”
　　女孩拍了拍手，在悬崖边站了起来，“外面这么好玩，说不定我逛久了就不想回去了。”
　　说着，她转过身看向了身后。
　　在她身后的阴影中，有一双又一双幽绿色的眼睛在黑暗中若隐若现。
　　藏区中活跃的狼群虽然比上世纪少了很多，但并不代表不存在。
　　看着这些隐藏在黑暗中的猎手，李子轻轻一笑。
　　“想吃我？”
　　她看向了狼群，看着这十几双幽绿色的诡异眼睛，眼神猛地一冷。
　　“滚！”
　　这个字吐出来的瞬间，似乎有某种恐怖的气息在空气中蔓延。
　　那十几只饥饿的饿狼全都悚然一惊，惊恐的连连退去，夹着尾巴迅速的逃离了这里，像是遇到了无比恐怖的顶级猎食者。
　　而月光下，那悬崖边的身影已经无声无息的消失了。
　　像是那里从来没有出现过人一样，没有任何痕迹留下。
　　只有夜空中的月亮冷漠的注视着这片土地，一言不发……
　　……
　　…………
　　清晨，厨房里飘来了食物的香味。
　　应思雪揉着眼睛，穿着睡裙，缓缓的下楼。
　　看到厨房里忙碌的背影时，她听到了奇怪的戏剧唱腔。
　　“……人人夸我潘安貌，原来纱帽照哇……”
　　这唱戏的声音，是从对方的手机里发出的。
　　应思雪微微一怔。
　　而厨房里的杨旭明也听到了身后的脚步声，他连忙关掉了手机的音乐，转身说道。
　　“起床了吗？”
　　杨旭明关切的说道，“干嘛起这么早？不多睡一会儿吗？”
　　应思雪笑了笑，“厨房里的味道太香了，睡不着……今天早晨吃什么啊？味道这么香。”
　　杨旭明耸了耸肩，“炸酱面而已，你稍等一下就好了。”
　　说着，他又往锅里加了点面条。
　　数分钟后，杨旭明这才端着两碗炸酱面走过来，“我还以为你会多睡一会儿，没弄太多。”
　　应思雪接过自己的那一碗后，用鼻子嗅了嗅，露出了陶醉的表情，“好香啊……你厨艺这么好，再让我过以前那种经常吃泡面的日子，我估计受不了了。”
　　杨旭明笑了笑，“没事儿，以后你想吃什么都跟我说，我给你做。”
　　“嗯嗯，”应思雪点了点头，拿起筷子，小口小口的吃着碗里的面。
　　餐桌前，两人之间突然安静了。
　　然而这种安静的气氛，此时怎么看都显得有些尴尬僵硬。
　　但身为当事人的双方却谁都没有觉察一样。
　　等到杨旭明吃完面放下筷子后，他说道，“我要去上课了，你慢慢吃。吃完困的话可以回去再睡一会儿。”
　　“冰箱里有昨天晚上的剩菜，你中午饿的话就用微波炉加热一下，应该不影响味道。”
　　“砂锅里有我煮的排骨汤，你直接点火热一下就行。”
　　“有什么事就打我电话，我马上回来。”
　　杨旭明叮嘱了一大串后，这才抱着书准备离开。
　　应思雪坐在餐桌旁笑了笑，“放心放心，我知道的，我现在还没到七八个月的时候呢，没啥事的。在学校好好学，别成天勾搭女学生啊。”
　　杨旭明笑着摇了摇头，离开了。
　　随着大门关闭的声音响起，他彻底离开了这间别墅。
　　而餐桌旁的应思雪脸上的笑容也消失了。
　　她坐在餐桌旁，静静的看着眼前的炸酱面，沉默了半响。
　　然后，翻出手机搜了搜刚才听到的歌词。
　　【人人夸我潘安貌，原来纱帽罩哇出自黄梅戏《女驸马》，是黄梅戏的经典曲目……】
　　看到这行文字后，应思雪缓缓的呼出了一口气。
　　“黄梅戏吗……”
　　放下手中的手机，她捂着头，发出了苦涩的笑声。
　　应思雪记得杨旭明曾经说过，九江出生、爷爷奶奶抚养长大的李子生前很喜欢听黄梅戏。
　　而在今天之前，应思雪从未见过杨旭明听过黄梅戏。
　　餐桌旁，响起了应思雪苦涩的低语。
　　“我好像操之过急、反而把事情搞砸了啊……”
　　……
　　…………
　　“上课。”
　　“老~师~好~”
　　学生们整齐划一的声音中，讲台上的杨旭明笑了笑，“请坐。”
　　他翻开课本，说道，“今天我来给大家上第一节课，大家都翻开第87页……”
　　杨旭明说着，视线在教室里扫了扫。
　　教室里的学生们都按照他的要求纷纷翻到了第87页。
　　今天是杨旭明实习的第二天，也是第一天上台讲课。
　　科任老师就坐在后排，笑吟吟的看着他讲课。
　　而这些早就熟识的学生们倒是对他这个新老师没有什么抵触，全都很配合。
　　不过杨旭明的视线在教室里扫了一圈后，突然发现有一处空位。
　　那个空位，好像是顾雯的位置吧……
　　而且教室里也的确没看到顾雯的身影了。
　　杨旭明皱了皱眉头，问道，“那个空位是……”
　　坐在教室里的班主任开口解释道，“那是顾雯，班上的一个小女生，今天请了病假。”
　　“哦，”杨旭明点了点头，没有过多的去询问。
　　他继续讲课。
　　但是实现扫过那张空桌椅后，心中却微微一沉。
　　顾雯请病假了？
　　没来上课？
　　这是要害她的那个厉鬼已经准备开始了吗……


第594章 尹璐（3更求刀片月票）
　　一节课的时间，很快过去。
　　随着下课铃声响起，教学楼里迅速变得热闹起来。
　　学生们纷纷从教室里涌出，来到走廊上，呼吸外面的新鲜空气。
　　聊天的声音，吵闹的声音，还有个别追逐玩闹的身影，让这栋教学楼显得欢快而喧闹。
　　在这样的喧闹环境中，脸色有些苍白的尹璐却紧张的看着四周，有些疑神疑鬼的感觉。
　　她不想上厕所，但却憋得有些难受。
　　匆匆的进了厕所，匆匆的解决了排泄的需求，她又匆匆的离开了。
　　受恐怖故事的熏陶，她对厕所这种恐怖片里出场极多的产所充满了恐惧，根本不想多待。
　　昨天在宿舍里更是完全不敢去厕所。
　　现在看着四周来来往往的学生，她仍旧惊慌而紧张，似乎人群中会突然冒出一张诡异的面孔……
　　“尹璐。”
　　突然起来的叫声，让尹璐的身体猛地一僵。
　　她僵硬的站在原地，稍微有些惊慌的看向了身后。
　　却发现身后不远处叫她的，竟然是新来的那个实习老师？
　　杨旭明？
　　如果是昨天之前，尹璐肯定会笑着和对方开两句玩笑。
　　但现在的尹璐却根本没有开玩笑的心情了。
　　她紧张的看了看四周，然后才看向了眼前的男人。
　　“杨……杨老师，”尹璐脸色苍白的问道，“有什么事吗？”
　　站在女厕所门外不远处的杨旭明朝她走来，说道，“你脸色不是很好的样子。”
　　走廊上，杨旭明居高临下的观察着眼前女孩的表情，像一个普通老师关心学生那样的问道，“生病了吗？”
　　尹璐的脸上挤出一个勉强的笑容，“没有，只是昨晚没睡好。”
　　“那顾雯呢？她今天怎么没有来上课？”杨旭明继续问道，“顾雯请了病假，是什么病假？感冒了？还是别的疾病啊？”
　　杨旭明很关切的样子。
　　然而杨旭明这关切的模样，却让尹璐有些紧张。
　　“没……什么都没有！顾雯很好！顾雯没事！”
　　她说着，甚至有些想要转身逃跑。
　　但就在她转身的那一刻，杨旭明直接抓住了她的手，“你等一下……嗯？！”
　　手抓住尹璐手臂的瞬间，杨旭明立刻觉察到了不妥。
　　眼前女孩的手臂，僵硬而冰冷，简直就像是抓着一坨冰块。
　　这种冰冷的感觉，比昨天的顾雯还要严重。
　　杨旭明立刻意识到了事情的紧急。
　　“你的手怎么回事？”杨旭明皱眉问道，“怎么跟昨天的顾雯一样？你们昨晚撞见什么了？发生了什么事？是不是遇到什么不干净的东西了？”
　　看到尹璐这惊弓之鸟一般的模样，杨旭明也没有必要再试探了。
　　反正对方昨晚肯定看到了什么，不然不可能会是这个模样。
　　而杨旭明开门见山的直言，让尹璐顿时瞪大了眼睛。
　　“杨老师……”她一脸的难以置信，“你……你怎么知道……”
　　杨旭明叹了口气，“昨天遇到顾雯的时候，我就觉察到不妥了，但没想到这么快……说吧，昨晚发生了什么？你到底见到了什么？怎么吓成这样？”
　　“还有，顾雯到底怎么了？她真的是生病了？”
　　杨旭明的询问，却让尹璐更加紧张了。
　　“杨老师你……你为什么会知道这些……”她难以置信的看着杨旭明，说道，“难道昨晚的那个东西是你……是你弄的？你知道顾雯要对你做的事、所以……所以……”
　　尹璐一脸的恐惧。
　　杨旭明无语的松开了她的胳膊，说道，“所以个屁，你这脑袋里都在想什么呢？真要是我搞的鬼，我还需要问你？”
　　“昨晚到底发生什么了？你快跟我说，如果什么都不知道的话，神仙来了都救不了你们。”
　　杨旭明把情况说得很严重。
　　尹璐一听他这话，立刻就怂了，连忙求救。
　　“杨老师你一定要帮帮我……”
　　“所以到底发生了什么事！你倒是说啊！”杨旭明觉得自己脑壳疼，“你情况都不说，我怎么帮你？”
　　尹璐这才意识到了自己的不妥，连忙把杨旭明拖到了角落里。
　　然后紧张的看了看四周，似乎在观察有没有人在跟踪，跟特务接头一样。
　　这谨小慎微的态度，看得杨旭明颇为无语。
　　不过这也侧面证明了尹璐被吓得多惨。
　　看来折腾她们的那个厉鬼，下手很快啊……
　　昨天才有征兆，晚上就动手了？
　　而听完尹璐的讲述后，杨旭明才知道昨晚发生了什么事……
　　时间，退回到昨夜凌晨两点。
　　睡得迷迷糊糊的尹璐感觉到床边有人，于是睁开了眼睛。
　　寝室的灯已经全部关掉了，只有月光照在阳台上，给四人的寝室带来了些许的光线。
　　其他的两个室友都睡得很死，但就在尹璐的床边，有一个人影站着。
　　昏暗的光线下，尹璐看到的是顾雯那略显苍白的面孔。
　　尹璐有些困惑，她压低了声音问道，“怎么了？”
　　面对尹璐的询问，顾雯的反应却不大对劲。
　　她有些紧张的看了看旁边床的两名室友，这才低声说道，“你先穿衣服，出来我跟你说。”
　　尹璐翻了个身，有些懒，“不要啊，明天还要上课，这么晚还不睡觉、你要修仙吗？”
　　但尹璐刚翻了个身，顾雯就一把抓住了她，无比焦急。
　　“快走啊！别睡了！”
　　顾雯的声音虽然压得很低，但是那种惊惶的恐惧却是非常清晰的传递到了尹璐这里。
　　尹璐坐了起来，有些奇怪，“到底怎么了？”
　　她这才意识到了今晚室友的奇怪之处。
　　但顾雯却焦急的看着眼前的寝室，说道，“快点啊！出去再说！”
　　尹璐只能不情愿的穿上了衣服，打算和顾雯一起离开。
　　但就在她刚穿好裤子时，隔壁床的室友突然在黑暗中发出了低低的喘息声。
　　听到这个声音，一旁如热锅蚂蚁般焦躁的顾雯身体猛地一僵。
　　然后在尹璐还没有反应过来时，就直接把她从床边拖走、朝着门外冲去。
　　急促的脚步声，在昏暗的寝室内响起，无比的刺耳。
　　然而这刺耳的脚步声竟然没有吵醒床上的两个室友，那两人的呼吸声依旧低沉而急促。
　　当尹璐被顾雯拉着跑出寝室后，两人站在空旷的宿舍楼道上。
　　她看着身边的室友，一脸惊愕，“你干嘛？”
　　顾雯却脸色苍白，死死的抓着她，说道，“我们要赶紧离开！不能再待了！”
　　“为什么？”
　　“因为这栋楼里全都是鬼！”


第595章 我的手
　　“整栋楼都是鬼？”
　　杨旭明重复着这句话，微微皱眉。
　　“这怎么可能？顾雯为什么这么说？她的认知错误了吗？”
　　尹璐一脸苦涩，“一开始我也是这么劝她的，怎么可能要有鬼啊，更何况整栋楼都是鬼就更不可能了。我以为她是做噩梦了刚惊醒，有点分不清现实和噩梦了。”
　　“我好不容易把她劝回寝室，发现室友们已经醒了。她们都很奇怪，问我们为什么大晚上在寝室里跑。”
　　“那时我松了一口气，这一切看起来这么正常，怎么可能会有鬼嘛。”
　　“然后我们就回到各自床上睡觉了。”
　　“但是这一次，我却不知为何都睡不着。”
　　“总感觉寝室里有什么人站在床边看我，但睁开眼睛后却又发现床边根本没人。”
　　“这样折腾迷糊了大半夜，我也不知道过去了多久，就迷迷糊糊的睡着了。”
　　“结果刚睡着，我就感觉有人在摸我的脸。”
　　“那只手冷冰冰的，跟冰块一样，我立刻惊醒，却发现床边空空如也，根本没人。”
　　说到这里，尹璐咽了咽口水，似乎想到了什么恐怖的画面。
　　数秒后，她才颤抖着说道，“那时，我也不知道怎么想的，突然抬头看了看阳台，想看看天亮了没有。”
　　“结果在阳台的阴影中，有一个浑身惨白的人影站在那里看着我。”
　　“我看到它的瞬间，它直接消失了。”
　　“但我发誓，那绝对不是幻觉！那就是鬼！”
　　“那个鬼在看我！”
　　尹璐无比紧张的说道，“它要害我！”
　　听完尹璐的讲述，杨旭明皱了皱眉。
　　他问道，“你见到的这个女鬼……”
　　杨旭明掏出手机，把之前弄得的小姿照片翻给尹璐看，问道，“是不是长这样？”
　　尹璐瞪大眼睛看着手机屏幕里的女孩，似乎想要努力确认。
　　然而数秒后，她摇头了，“不是。”
　　尹璐说完，又打了个寒颤，似乎被勾起了更加不好的记忆。
　　“那个鬼……”她死死的抓着杨旭明的手，浑身发冷，“似乎跟我长得一模一样。”
　　纵然是教学楼的角落，也有来往的学生。
　　杨旭明不动声色的把手抽了出来，说道，“跟你长得一模一样？”
　　他问道，“你确定你没有看错？”
　　尹璐脸色苍白的点了点头。
　　杨旭明又问道，“那顾雯呢？她为什么不来上课？她也见到鬼了？”
　　尹璐苦涩的摇头，“不清楚……今天天亮的时候，顾雯她就一直躺在床上，说自己感冒了，让我们给她请假。然后无论我们怎么喊她，她都不回我们了，所以我也不知道她到底有没有见到那个鬼……”
　　杨旭明有些无言，“所以顾雯现在一个人在寝室？”
　　他摸出手机，递给了尹璐，“快电话给她，让她来教室，恐怖片里落单必死的规律你不知道吗？要真是鬼盯上了你们，顾雯这种行为无异于自杀啊！”
　　尹璐乖乖的照做了。
　　电话很快接通了，另一头响起了顾雯略微有些困倦的声音。
　　“谁……谁啊……”
　　“是我，尹璐，”尹璐看了杨旭明一眼，似乎有了底气，低声说道，“小雯，快来教室上课。杨老师说可以帮你。”
　　顾雯的声音听起来似乎很困惑。
　　“帮我？帮我什么啊？”
　　尹璐有些焦急，“你昨晚不是说整栋楼都是鬼吗？你肯定见到鬼了吧！快来教学楼啊！杨老师说你一个人躲在寝室很危险！”
　　尹璐的话说完后，电话另一头沉默了数秒。
　　然后，顾雯说道，“璐璐，你是不是昨晚做噩梦了啊……我昨晚一觉就睡到早上，根本没有跟你说话啊……”
　　顾雯的话，让尹璐直接愣住了。
　　她下意识的看向了杨旭明，有些无措。
　　杨旭明也听到了手机里的对话，他沉默了数秒，接过了手机。
　　“顾雯同学，请你立刻来教室上课，来晚了我让胡老师记你旷课。”
　　“哇！姓……咳咳咳……杨老师，人家生病了，好难受嘛……”
　　杨旭明一脸冷漠，“只要还没死，那就可以上课。给你十分钟，不来后果自负。”
　　说完，他直接把电话挂断了。
　　然后看向了身前的女孩。
　　此时的尹璐，已经六神无主、脸色更加苍白了。
　　她似乎被室友的话给吓到了。
　　如果昨晚跟她说话的人不是顾雯，那会是谁呢？
　　对方为什么要骗她离开寝室？
　　如果昨晚她真的跟那个“顾雯”一起离开了寝室，那会发生什么……
　　杨旭明看着眼前的女孩，叹了口气。
　　“别害怕，鬼没你想的那么恐怖。”
　　他拍了拍尹璐的肩膀，说道，“等会儿顾雯来了，我们聊一聊，就知道到底是怎么回事了。”
　　“对了，你可以把右手的衣袖卷起来吗？”杨旭明问道，“让我看看你的右手。”
　　尹璐乖乖照做了。
　　早晨的阳光下，她的右手泛着惨白的光泽，并且在这惨白的皮肤下，手肘的位置有指甲盖大小的地方染上了淡淡的血红，像是一抹妖异的纹身。
　　看到这一幕，尹璐惊愕的瞪大了眼睛。
　　“我的手……”
　　她终于发现了自己右手的异常。
　　女孩立刻卷起左手的衣袖，和右手放在一起对比。
　　阳光下，女孩的左手一切正常，没有如此惨白的肤色，更没有那淡淡的血红。
　　尹璐下意识的看向了杨旭明，“杨老师……”
　　她像是抓到了救命稻草一般，“您怎么知道我的右手会这样？您知道鬼吗？您能救我？”
　　杨旭明仔细看了看少女的右手，甚至用手指轻轻碰了碰。
　　然后才摇了摇头，说道，“我也不敢肯定，但最起码会尽最大努力去保护你吧。”
　　“这个鬼和我想象中的好像有些不同。”
　　一开始杨旭明还以为是小姿在搞鬼。
　　但现在看起来，又似乎不太一样？
　　这种害人手段，不是小姿的风格。
　　还是说，消化了吴小松的小姿获得了更强大的能力？
　　可就算如此，她为什么会盯上这个尹璐？
　　再怎么说，她真要下手，也应该是先拿顾雯开刀吧……


第596章 我们要相信科学
　　课间休息时间只有十分钟，当上课铃声响起后，杨旭明他们只能回到寝室。
　　不过弄清了发生的事情后，杨旭明稍微松了口气。
　　原本以为顾雯是最先被盯上的那个，那独自一人留在寝室的顾雯将会非常危险。
　　但此时看起来，尹璐才是被盯上的那个？
　　这样的话，寝室里的顾雯就不用那么担心了。
　　杨旭明只要盯着身边的尹璐就行，至于顾雯，在上课后没多久也极度不情愿的来到教室了。
　　看得出来，她的确有些感冒的症状，不断的打着呵欠。
　　但尹璐跟她嘀嘀咕咕的说了些什么后，这家伙总算不再用那种幽怨的眼神看着杨旭明了。
　　至于杨旭明，这节课依旧是他讲课。
　　他站在讲台上倒是一脸平静，继续按照教案大纲讲课。
　　不过眼神却扫视着全班的学生，稍微数了数教室的人数。
　　多了一个人……
　　在这个高中的教室里，一共有67人。
　　但这班的学生有62个，算是科任老师，还有杨旭明这三个实习老师，也只有66人才对。
　　那么第67人是谁呢？
　　杨旭明的视线在教室里扫了一圈，没有任何多余的表现。
　　但他知道，小姿真的来了。
　　而且就坐在教室里，坐在人群之中，可包括杨旭明在内的所有人都没有发现异常。
　　所以盯上尹璐的那个鬼，是你吗……
　　一节课的时间，很快过去。
　　杨旭明离开了讲台，和科任老师笑着聊了一会儿，然后离开了教室。
　　他走到了教学楼角落里的楼梯口，眺望着学校的操场。
　　此时学校的广播里，正在播放着《运动员进行曲》，教学楼里的学生们也都纷纷离开教室，前往操场，按照各个班级的顺序排队站好，准备做操。
　　整个学校里，都回荡着《运动员进行曲》那激昂的音乐。
　　就在这时，杨旭明身后响起了脚步声。
　　他回过头，看到了脸色苍白的尹璐，还有脸色如常的顾雯挽着手一起出现。
　　杨旭明挑了挑眉，“你们不下去做操？”
　　尹璐苦笑一声，“杨老师你别开玩笑了，快救救我啊。”
　　顾雯则一脸羞怯的样子，似乎不敢抬头看杨旭明。
　　杨旭明看她这模样，忍不住叹了口气，“都啥时候了，还装……你就不能正常的跟我说话交流吗？”
　　尹璐愣了一下，“杨老师你……你是在说我吗？”
　　杨旭明翻了个白眼，“我是说你的室友！”
　　这下轮到顾雯发愣了。
　　她怔了一下后，那种羞怯内向的模样顿时消失了。
　　狐疑的瞪着杨旭明，顾雯问道，“你怎么知道的……难道是璐璐……”
　　她开始怀疑是内鬼出卖了自己。
　　杨旭明无语的摇头，“你啥性格模样你们老师难道还不知道吗？我随便找胡老师聊聊，就什么都知道了。”
　　“你干嘛要装得害羞内向的接近我？打算玩什么恶作剧吗？我记得我好想没有得罪过你吧？”
　　杨旭明这话一说完，顾雯立刻瞪大了眼睛，“你还有脸……咳咳……你还好意思说？！”
　　她瞪着杨旭明，说道，“反正我不管以前的事，现在璐璐说她撞鬼了，还说你能帮她……老实说，你是不是想对我家璐璐做什么？”
　　“你这种禽兽教师，故意恐吓学生有意思吗？昨天跟我说的那些话我没搭理你，你今天就换目标下手了？”
　　顾雯的责问，让杨旭明摇了摇头。
　　“原来我在你心中是这个形象吗……禽兽教师……”
　　他摇着头，说道，“也罢，我就教你一个乖吧。”
　　杨旭明从摸出了手机，对着眼前的两个女孩说道，“你们现在看着这个手机，一切正常吧？”
　　两个女生点了点头。
　　于是杨旭明松开手，放开了手中的手机。
　　然而诡异的一幕出现了，这个手机竟然没有掉在地上，依旧悬浮在杨旭明面前。
　　这诡异的画面，让两个女生全都瞪大了眼睛、
　　“卧槽！变魔术？”顾雯直接愣住了。
　　她瞪着眼前这个直接悬空的手机，又看了看杨旭明，“你怎么做到的？”
　　她伸手在手机上空摸了半天，都没有摸到任何透明丝线之类的东西。
　　这个手机就这样悬在半空中，像是无形之中有一只手在抓着它一样。
　　杨旭明没有回答顾雯的问题，他直接打了个响指。
　　然后这个悬空的手机直接飞了起来，先是绕着杨旭明的头顶飞了一圈，然后飞向了顾雯，在她面前飞了一圈后，这才回到了杨旭明的手里，像是有生命一样。
　　这超现实的画面，直接把两个女孩都惊住了。
　　顾雯一脸震惊，“你这是……御剑飞行？不对，御手机飞行？你是修仙的道士？”
　　杨旭明叹了口气，“不是。”
　　这一刻，他终于明白童年时生叔是怎么表演御桃木剑飞行来逗他的了。
　　原来是让普通人看不见的【替身】抓着桃木剑乱飞啊！
　　看到两个女人被他这一手镇住了，杨旭明这才说道，“现在知道我不是江湖骗子了吧？”
　　尹璐连连点头，实际上她早就相信杨旭明了，现在这一出只是让她更相信眼前的实习老师。
　　反倒是顾雯一脸震惊的样子，像是世界观崩塌了一样。
　　“这个世界上真的有鬼？还有你这种修仙的人？”
　　她一脸期待的看着杨旭明，说道，“老师，你可以教我这个吗？我也想修仙啊！”
　　“我觉得我的天赋肯定很好，三天就能结丹、一周就能元婴，只要你肯收我为徒，我绝对能够光耀师门的。”
　　顾雯信心满满的毛遂自荐。
　　杨旭明听得直翻白眼，“什么乱七八糟的……年轻人少看点小说，这世界上哪有什么修仙者。什么结丹元婴更是瞎扯，全是那群写小说的编出来骗你们钱的。”
　　“我们要相信科学！”
　　杨旭明说道，“不要封建迷信，懂不懂？”
　　顾雯一脸无语，“你都说有鬼了还不要封建迷信……”
　　杨旭明瞪了她一眼，“谁说鬼就是封建迷信了？你政治课都在睡觉吗？唯物主义懂不懂？只要是现实存在的东西，那我们就应该给予其承认！”
　　顾雯哼了一声，“那杨老师，既然有鬼，那我们该怎么运用科学的手段去对付它呢？用高射炮打？”


第597章 都要凉
　　“高射炮可打不到厉鬼，”杨旭明说道，“别说高射炮了，你就算上东风快递都没用，鬼不吃物理攻击的。”
　　“那不还是得用道术之类的办法吗？”顾雯说道，“绕了一圈，还是得修仙？”
　　杨旭明摇头，“要能修仙就好了，大家都去长生不老……反正你们知道我有对付厉鬼的办法就行了。”
　　“至于具体要怎么弄才能对付厉鬼，这个是行业机密，不能告诉你们。”
　　“接下来你们只需要配合我就行，别的不用理会，我会尽量保证你们两人存活的。”
　　杨旭明实在不想把对付厉鬼的能力透露给这两个小丫头听。
　　尹璐还好说，这个顾雯摆明了不是省油的灯，还是那种缺乏社会毒打、古灵精怪的顽皮人设，这种人跟她透露了太多秘密，绝对会触发很要命的剧情。
　　杨旭明已经不想再跟这种不懂事的青春期少女产生任何多余的牵扯了。
　　而且说了也没用，只有引路人才能觉醒超能力。
　　这两个小丫头还是乖乖躺赢就行了，这次他来当大腿。
　　但顾雯很显然对杨旭明充满了不信任。
　　她狐疑的看着眼前的男人，问道，“尽量？也就是说，你也不敢保证我们肯定能活？”
　　杨旭明瞪了她一眼，“真遇到恐怖的厉鬼，别说你们了，就连我自己能不能活下去我都不敢保证，怎么给你们保证？”
　　“好了好了，小雯，你别说话了，”尹璐连忙打圆场，“我相信杨老师不会害我们的，我们只要听杨老师的吩咐就行了。”
　　杨旭明这才满意的点了点头，“尹璐同学这种态度，才是能够活到大结局的人设啊。至于某些人，在大多数恐怖片里都活不过开场十分钟。”
　　顾雯气鼓鼓的瞪着他，但却没有再顶嘴了。
　　这时，操场上已经开始做操了。
　　巨大喇叭里响起了熟悉的声音。
　　“第三套全国中学生广播体操……舞动青春……现在开始。”
　　听着喇叭里传来的音乐声，杨旭明说道，“你们住校的，对吧？”
　　两个女孩点头。
　　“女生宿舍我能进去吗？”
　　两个女孩摇头。
　　“那你们晚上可以不回寝室吗？”
　　尹璐摇头，顾雯点头。
　　杨旭明看着这两个意见不统一的女孩，有些无语，“到底行不行？”
　　尹璐一脸纠结，“如果被发现了，会叫家长的……”
　　顾雯嘻嘻一笑，“不被发现不就行了？”
　　杨旭明点头，“很有道理，不愧是你……那今晚你们跟我回家吧，去我家，等鬼出现我就可以出手了。”
　　顾雯狐疑的看着他，“你家？”
　　杨旭明翻了个白眼，“别用那种眼神看着我，别看我这样，我也是有老婆的。”
　　“而且我老婆长得比你好看，身材比你好，性格更是你这种黄毛丫头完全比不上的贤妻良母，你和我老婆的差距，就跟拔了毛的土鸡和凤凰的差距一样……当然，你是土鸡，我老婆是凤凰。”
　　杨旭明的话，让两个女生瞪大了眼睛。
　　特别是顾雯，她完全没有理会杨旭明嘲讽她的这通话，反倒是震惊于杨旭明有老婆的事实。
　　“你结婚了？”顾雯难以置信的问道，“你不是大四实习吗？就结婚了？”
　　杨旭明一脸淡定，“谁规定大四实习就不能结婚了？只要满足国家法定的结婚年龄，就可以带着户口簿前往民政局领结婚证，有规定学生不能结婚吗？”
　　顾雯啧啧说道，“看不出来啊杨老师……师母是你同学？”
　　“不是。”
　　“那就是学妹？”
　　“也不是。”
　　“那就是学姐咯？”
　　“不是……我说你这人咋这么八卦啊？”杨旭明无语的说道，“你俩都被鬼缠上了，不想着怎么活命，还想着八卦……你到底知不知道事情的严重性啊？”
　　顾雯摇头。
　　杨旭明看她这模样，无语的摇头，“那等会儿上课你可以数一下教室里有多少人，下课后记得告诉我。”
　　“对了，把你右手衣袖撩起来，让我看看你的手。”
　　杨旭明直接提出了昨天没能提出的这个要求。
　　阳光下，顾雯乖乖的把袖子撩起来了。
　　然后三人都看清了她右手手臂上的那处血红色的印记。
　　顾雯瞪大了眼睛，“我的右手……”
　　杨旭明皱眉说道，“看起来，你的情况要比尹璐严重啊……把手伸过来。”
　　在顾雯右手的手臂外侧，有一道血红色的印记，范围很广，像是一小块胎记一般无比显眼。
　　杨旭明伸手碰了碰这处印记，问道，“痛吗？”
　　顾雯摇头，“不疼。”
　　“有没有什么感觉？”
　　“没有感觉。”
　　“你手都冷得跟冰块似的了，你还没有感觉？”
　　杨旭明收回手，说道，“不过现在看起来，你好像也就右手有异常，身体其他地方还是正常的。”
　　“真是奇了怪了，这个鬼干嘛会盯上你们两个呢？全班这么多人，她谁都不害、偏偏找你们麻烦？”
　　杨旭明上下打量着眼前的两人，问道，“你们最近有干什么缺德的事吗？或者说撞见了什么不干净的东西？”
　　两个女孩全都摇头。
　　尹璐迟疑了数秒后，问道，“那个……杨老师，你好像认识这个鬼？”
　　杨旭明露出了笑容，“挺敏锐的嘛……不过我也不清楚害你们的是不是那个鬼，毕竟六盘水这地方，鬼还是挺多的。”
　　顾雯好奇的问道，“杨老师你说的那个鬼是……什么鬼啊？难道你身边也有鬼纠缠？”
　　“没错，”杨勋么大大方方的承认了。
　　顾雯顿时瞪大了眼睛，“你不是驱魔人吗？为什么身边还有鬼敢纠缠啊？”
　　杨旭明叹了口气，“驱魔人就不会有鬼纠缠了吗？万一遇到惹不起的猛鬼，还不是只能认怂？你们最好祈祷自己招惹的鬼不是我身边的那位，不然的话……”
　　“不然什么……”两个女孩都有了不祥的预感。
　　阳光下，她们眼中唯一的救命稻草杨旭明露出了无比灿烂的笑容。
　　“真是我认识的那位，那我们三估计都要凉……哈哈哈哈……”


第598章 异变
　　杨旭明笑得很开心。
　　但是他面前的两个女孩就笑不出来了。
　　她们原以为这位实习老师是个深藏不露的高手，可以驱魔降妖、帮她们逢凶化吉的那种，所以没有太担心。
　　但结果这家伙身边就有一只连他都惹不起的猛鬼？
　　靠……
　　自己两人被鬼盯上，该不会跟这家伙有关系吧？
　　毕竟她们是这家伙来学校实习后，右手才发生异变的。
　　教室里，顾雯偷偷的戳了戳身边的尹璐，低声说道。
　　“璐璐……”
　　脸色苍白的尹璐回过神来，笑得有些勉强，“嗯？”
　　“那个……”顾雯低着头，有些歉疚的说道，“如果害我们的鬼真是杨老师身边的那个，那可能是我害了你……”
　　“如果不是我跑去找杨老师麻烦，你也不会被盯上。”
　　看到室友自责的杨旭明，尹璐笑了笑。
　　她拍了拍顾雯的手，说道，“没事儿的，雯雯，不要担心，我没有怪你。而且有杨老师在，肯定没事的。”
　　“他肯定是怕我们不听他的话不配合，所以才故意说得严重来吓我们的，事情说不定没有他说的那么严重。”
　　“毕竟那只鬼待在他身边这么久，他都没死，或许这只鬼没有想象中的那么可怕？”
　　尹璐说着自己都不信的话，安慰着室友。
　　顾雯看了看讲台上正在讲课的老师，又偷偷回头瞥了坐在教室后面听讲的杨旭明，这才低声说道。
　　“我刚才数了一下班里的人数……”
　　“嗯，我也数了。”
　　“你……你数了有多少人？”
　　“67人。”
　　“我也是67……”顾雯的手微微有些抖，“可我们班就只有62个人，算上科任老师和三个实习老师，也只有66人才对啊……”
　　尹璐握住了顾雯的手，低声说道，“怪不得杨老师要我们回来数，原来他早就知道班里多了一个鬼……”
　　两个女孩的窃窃私语，让讲台上正在讲课的老师微微皱眉。
　　“顾雯，尹璐，你们在说什么？”科任老师说道，“站起来，给大家分享一下你们的秘密。大家都是一个班的，有什么秘密要大家一起分享嘛……是吧？”
　　科任老师的调侃，让教室里响起了一阵哄笑。
　　顾雯和尹璐站在人群中，听着教室里回荡的哄笑声，有些尴尬。
　　然而哄笑声很快就结束了。
　　讲台上的科任老师看着她们，一言不发。
　　低着头的两个女生沉默了半响，却一直没有等到老师后续的训诫。
　　甚至连讲课声都没有了。
　　教室里其他学生的笑声也再也听不到了。
　　她们两人站在教室里，低着头，发现身边是死一般的寂静。
　　某种冰冷的寒意，突然在空气中出现了。
　　两个女孩猛地抬起头，却发现眼前的教室空荡荡的，看不到任何一个活人。
　　积满灰尘的课桌，像是空置了几十年的旧教室。
　　每天都会安排值日生打扫的地板上，也满是干涸的黑色污垢，散落着许多发霉的书本和报纸。
　　讲台上的黑板有几条肉眼可见的裂缝，再也无法使用。
　　整个教室，完全变成了那种废弃几十年的旧校舍，空气中散发着刺鼻的怪味。
　　两个女生瞪大眼睛，站在这荒废的教室里，一脸茫然。
　　她们对视了一眼，几乎怀疑自己看错了。
　　窗外的天空，是阴沉的血红，将整个世界映得无比诡异。
　　窗户的玻璃也全都破碎了，许多玻璃碎片掉在教室里，沾染了诡异的黑色。
　　似乎曾经有人用这些玻璃碎片去杀人，以至于玻璃碎片上沾染了人的血液。
　　“这……这是什么情况……”
　　顾雯咽了咽口水，有些惊恐。
　　尹璐慌张的看向了四周，然而整个教室内都看不到任何的活人，更看不到那个被她们视为救命稻草的实习老师。
　　她的脸色更加苍白了。
　　“是鬼……”
　　尹璐喃喃说道，“肯定是那个鬼做的！”
　　顾雯走到窗边，眺望着血红色天空中的城市。
　　城市内，死一般的寂静，没有车辆，没有行人，没有灯光。
　　阴沉天空下的城市，像是一个废弃的死城，道路上满是裂缝和杂草，爬山虎长满了大楼的外墙，看不到任何繁盛的样子。
　　一派末日的景象。
　　看到这一幕，顾雯用力咬了自己的手背一口，发出了一声痛苦的悲鸣。
　　“好疼……这不是梦！是真的！”
　　她站在废弃的教室内，难以置信的说道，“为什么会变成这样？难道我们穿越了？还是说，中了鬼的幻术？”
　　尹璐紧张的抓着她的手，看着四周，说道，“我们要待在这里等杨老师来救我们吗……”
　　顾雯环视四周，突然看到了脚边的报纸。
　　她发现整个教室里都是这种破旧的报纸，像是教室里的人逃跑时匆匆留下的。
　　弯下腰捡起了其中一张还算完整的旧报纸，顾雯看到了最醒目的头条新闻。
　　――校园内突然出现死者，警方初步排除他杀的可能。
　　这醒目的黑体大字下面，是死者生前的照片。
　　虽然报纸的印刷质量不高，并且在眼睛打了条码，但顾雯却还是辨认出了这惨死的人是谁。
　　杨旭明……
　　报纸中报道的死者，就是杨旭明！
　　顾雯惊恐的瞪大了眼睛，因为报纸中报道的，是师范学校发生的事。
　　看了看时间，竟然就是前两天？
　　顾雯看向了身边的尹璐，“璐璐……”
　　她喃喃的说道，“这个报纸是假的吧？可是这个鬼故意搞个假报纸来骗我们，有什么好处？”
　　尹璐紧张的看着四周，说道，“要不我们躲到讲台里去吧……躲起来等杨老师过来救我们。”
　　尹璐的话刚说完，教室外面的走廊上突然响起了奇怪的脚步声。
　　啪嗒――啪嗒――啪嗒――
　　那种一拖一拖的脚步声响，像是一个瘸腿的人在缓缓的走动。
　　那脚步声由远而近，正在朝着这边走来，带着一种莫名的惊悚感，每一步脚步声响起，都像是踏在两人的心脏上，让她们的心脏微微收缩。
　　废弃的教室里，两个女生对视着，都看到了对方眼中的惊恐……


第599章 致命的问题
　　啪嗒――啪嗒――啪嗒――
　　昏暗血红的世界中，走廊上的脚步声在缓缓的接近着这里。
　　像是外面有一个瘸腿的人在一瘸一瘸的行走。
　　渐渐的，那脚步声靠近了这间教室。
　　最后，停在了教室的门口。
　　不动了。
　　躲在讲台侧面的两个女孩惊恐的搂在一起，连大气都不敢喘，生怕喘息声大一点都会把外面的东西引来。
　　这种死寂的沉默持续了数秒，然后，那脚步声再次响起了。
　　啪嗒――啪嗒――啪嗒――
　　迟缓的脚步声，缓缓的远去，渐渐消失在两个女孩的世界中。
　　这两个搂抱在一起的女孩这才松了一口气，缓缓的松开了彼此。
　　两人都看到了对方眼中的惊恐。
　　“刚才的是怪物吧……”尹璐颤抖着声音说道，“如果它进来了，我们是不是就死定了？”
　　顾雯咽了咽口水，她悄悄的看了看教室门口。
　　血红色的天空下，这个破旧的废弃教学楼全都染上了阴沉黯淡的血红。
　　走廊上空空如也，教室门口也看不到怪物的身影。
　　那个怪物应该真的已经离开了。
　　顾雯这才松了口气。
　　“还好它走了……”
　　她悄悄的走到了教室门口，捡起了藏在这里的手机。
　　这是最靠近教室门的一张桌子，手机就摆在桌脚旁，是门口视野的死角。
　　但如果有人从门口经过的话，这个角度刚好能够拍到对方进过的身影。
　　顾雯看着屏幕上还在录制的字样，轻轻的戳了一下红色的按钮，停止了拍摄。
　　然后，她看向了身后的尹璐。
　　笑得有些勉强，“璐璐，要一起看看吗？”
　　尹璐惊恐的咽了咽口水，不知道是不是应该点头。
　　顾雯却已经打开了这个最新录制的视频，开始观看。
　　为了防止响动引来那只怪物，尹璐关掉了声音。
　　于是手机录制的这个视频没有任何的声音响起，镜头中拍摄到的，是斜对着教室大门处的走廊景象。
　　血红黯淡的世界中，大门外空空如也，地板上凝固着诡异的黑色物质，像是血、又像是其它诡异的东西。
　　但是随着时间的推移，渐渐的，镜头中的教室门口出现了一道黑色的影子。
　　有什么东西站在教室门口，停下来了。
　　那东西似乎觉察到了什么，就这样站在了教室门外，不动了。
　　看到这一幕，尹璐和顾雯都下意识的屏住了呼吸。
　　她们又想起了刚才那种恐怖的回忆。
　　一个不知名的怪物站在教室门口，无声的注视着这个废弃的旧教室。
　　而在腐朽的讲台侧面，两个单薄的女孩紧紧的搂在一起，连大气都不敢喘，生怕被怪物发现。
　　女孩与怪物之间，只有一个腐朽的讲台。
　　只要怪物稍微往教室里走两步，就能看到讲台后面躲着的两个惊恐女生。
　　那种恐惧、那种画面……随着视频中出现在镜头里的这个影子，再次在两个女孩的心头浮现。
　　顾雯握手机的手微微有些颤抖。
　　而镜头中的那个黑色影子，稍微往教室里动了动。
　　似乎那个怪物朝教室探了探头？想要看清里面的东西。
　　但是手机拍摄的角度太低了，最多只能拍到怪物膝盖的高度，根本不可能拍到它的头。
　　在手机屏幕中的景象，依旧是空荡荡的教室门口，完全看不到那个怪物的真容。
　　顾雯稍微有些后悔。
　　早知道这样，刚刚就稍微把镜头的拍摄角度挪高一点了。
　　那样或许能够看到怪物的真容。
　　最起码，能够知道这是什么样的怪物。
　　从视频中地板上的影子来看，那个怪物探头往教室里看了一两秒，便把脑袋缩回去了。
　　要离开了？
　　顾雯微微有些紧张。
　　如果那怪物离开的话，从这个拍摄角度，当它经过门口时，最起码能够拍到它的侧脸或者背影。
　　她死死的盯着屏幕，内心充满了紧张和恐惧混合的复杂情绪。
　　然后，画面中的影子动了。
　　一张恐怖的脸，突然出现在了手机的镜头中，腐烂的眼球直勾勾的注视着镜头外的两个女孩。
　　“呀！！！”
　　两个女孩凄厉的叫声中，这个手机被吓得丢开了。
　　这凄厉的惊恐叫声，打破了破旧教学楼的宁静，在安静的血红色世界内响起，无比的刺耳。
　　估计整栋楼都能听得到。
　　两个女孩惊恐的看着彼此，虽然她们及时的捂住了对方的嘴，没有继续尖叫。
　　但仅仅是刚才那一声惊恐的叫声，就已经可以把外面的怪物引过来了吧……
　　她们浑身僵硬的站在那里，一动都不敢动，紧张的倾听着外面的声音。
　　然而教学楼里安静无比，没有任何的声音。
　　没有脚步声接近，之前出现的那个怪物似乎已经彻底远去了，并没有听到这边的声音？
　　顾雯这才捡起了地上的手机，看着已经播放结束的视频，犹豫了数秒，再次点开了这个视频。
　　这一次，她直接快进到了刚才看到的那一幕。
　　――一张恐怖的面孔直接填满了整个画面，出现在镜头中，双眼直勾勾的看着镜头外的两个女孩。
　　有了心理准备后，这一次的顾雯没有被吓到。
　　她看着镜头中的那张面孔冷漠的注视着自己，对视了数秒后，这张脸缓缓的缩回去了。
　　原来是那个怪物突然趴下来、发现了门口死角藏着的手机吗？
　　可是对方看了几秒后，就缩回了头、离开了。
　　手机画面中的教室门口，有一道魁梧的人影一瘸一拐的离开了。
　　手机只能拍摄到对方的背影，而且只有短短的一秒，根本看不清它的正脸。
　　但是刚才的那几秒，这个怪物的整张脸都出现在了摄像头中。
　　虽然眼球腐烂了，脸颊连着嘴巴的地方被割出了长长的血红色裂口，让它看起来像是在恐怖的大笑。
　　但这张面孔她们却不会认错。
　　这张面孔，就是她们新来的实习老师、跟她们说这个世界有鬼的那个男人。
　　杨旭明……
　　安静的旧教室中，尹璐慌乱的看着顾雯，一脸惊恐。
　　一个很致命的问题，摆在她们面前。
　　那就是外面那个路过的怪物，为什么会长着一张杨旭明的面孔……


第600章 进食
　　颤抖着手放下了手机，顾雯的情绪稍微冷静了一些。
　　她抓着室友的手，喃喃说道。
　　“或许是那个鬼想要用这种方法来离间我们，想要让我们质疑杨老师，这样它就可以称心如意的害我们了。”
　　尹璐慌张的看着四周，低声说道。
　　“可是那个鬼都把我们带到这种恐怖的地方了，直接过来杀我们不好吗……为什么要用这种麻烦的来骗我们啊……”
　　顾雯看着尹璐，表情严肃，“璐璐你是说杨老师他……”
　　“不是，我没有怀疑杨老师，”尹璐喃喃的说道，“我是说，那个鬼为什么不直接出来杀我们？还要让怪物的样子长得跟杨老师一模一样？”
　　“而且雯雯你还记得吗？杨老师说，他身边纠缠着一只很恐怖的恶鬼，如果缠上我们的那只鬼就是他遇到的那只，那我们三人都可能死定了……”
　　尹璐看着顾雯，笑得有些勉强，“那么这个鬼为什么会纠缠在杨老师身边、想要害杨老师、还想害跟杨老师有了接触的我们呢？”
　　“就连这个诡异的地方，也处处是跟杨老师有关的东西……”
　　“记载了杨老师惨死的报纸……长得跟杨老师一模一样的怪物……”
　　“那个鬼做的这一切，总不可能是单纯的为了吓我们吧？真要吓我们，直接把报纸上的死讯变成我们两人的，把怪物的样子变成你或者我的，产生的效果不是更强吗？”
　　尹璐的话，让顾雯瞪大了眼睛。
　　“璐璐你是说……”
　　尹璐紧张的看着四周，低声说道，“我觉得我们或许不是那个鬼的第一目标，这个诡异的地方如果真的是用来害人的，那首要目标肯定也不是我们，所以我们才会没有怪物搭理。”
　　顾雯立刻明白了室友的意思，“你是说杨老师也进来了？现在就在这个教学楼的某一个地方？那个厉鬼首先要杀的人是杨老师？我们只是附带的？”
　　“所以我们才没有直接撞到鬼和怪物？因为真正恐怖的东西都冲着杨老师去了？他现在才是最危险的那个？”
　　尹璐苦笑着点了点头，“但如果杨老师死了，剩下的我们肯定就会成为那个鬼的目标了……”
　　顾雯咽了咽口水，“要去找杨老师吗？还是说，不要去拖他的后退、躲在这个教室里等他打败鬼了再来救我们？”
　　顾雯的话刚说完，教学楼就突然响起了一个女孩惊恐凄厉的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　那凄厉的尖叫声，在两人耳边响起，将她们同时吓了一跳。
　　“这声音……”
　　“好熟悉……”
　　两个女孩对视了一眼，都咽了咽口水。
　　“这是你的声音！”两人异口同声的说道。
　　说完后，她们都愣住了。
　　两个女孩猛地意识了什么，连忙凑到了教室里侧的窗边，躲在窗户后面窥视教学楼里的景象。
　　然后，她们看到了。
　　她们学校的教学楼，是那种天井回廊一般的构造。
　　从高空看下去，刚好是一个【田】字。
　　中间的空隙，是天井。
　　而【田】字的笔画上，则是一间又一间的教室。
　　她们所在的教室，是【田】字最外侧的一横，外侧的窗户可以眺望整个六盘水市区。
　　而内侧的窗户，可以看到走廊以及对面的那一排教室。
　　此时，就在对面的那一排教室中，有一道浑身是血的人影出现在了。
　　对方站在正对面的那间教室门口，表情狰狞的看着这边，像是已经看到了教室里的两个女生。
　　那惨白的皮肤、恐怖的面容，还有浑身的鲜血，完全是一具惨死的尸体。
　　当顾雯看到那惨白身影的瞬间，对方突然转身冲进了身后的教室里，消失了。
　　但仅仅只是惊鸿一瞥，顾雯还是认出了那尸体的模样。
　　“璐璐，那东西好像跟你长得一模一样……”
　　她慌张的说道。
　　而尹璐同样惊恐的看着她，“可我看到的怪物，明明是你的脸……”
　　教室里，两个女生惊恐的对视着，完全被眼前的状况被弄懵了。
　　就在这时……
　　啪嗒――啪嗒――啪嗒――
　　诡异的脚步声，在走廊上缓缓的响起了。
　　而且就在她们不远处，就在她们这一层！
　　那怪物又回来了！
　　教室内的两个女孩彻底慌乱了。
　　她们看着外面，又看了看身后，根本找不到任何逃离的办法。
　　从这里出去的话，一定会被走廊上的怪物看到。
　　就算那个鬼现在只想杀杨旭明，但如果找到了她们两个活人，肯定也不会放过她们吧？
　　顾雯猛地一咬牙，朝着外侧的窗户跑去，说道，“我们从这儿跳下去！”
　　顾雯直接爬上了窗台，说道，“跳下去，然后赶快跑，找个安全的地方躲起来。肯定是我们刚才的尖叫声把怪物引回来的。”
　　尹璐被她吓了一跳，“这里是三楼啊！”
　　她难以置信的说道，“跳下去不会死吗？”
　　顾雯直接咬牙说道。
　　“最多摔断腿！”
　　说完，她就双手抓着窗台的边缘，便身体放下去了，消失在尹璐的视线中。
　　紧接着，楼下响起了砰的一声。
　　很显然，顾雯跳了。
　　满是污垢和灰尘的诡异旧教室里，只剩下尹璐一个人。
　　身后的走廊上，那诡异的脚步声仍在接近。
　　啪嗒――啪嗒――啪嗒――
　　并且已经很近了。
　　大概再过一分钟左右，对方就能走到这间教室门口了。
　　意识到这一点后，尹璐几乎快哭出来了。
　　她只能学着顾雯的样子，爬上窗台，然后双手抓着窗户的边缘、先将自己的身体放下去。
　　双脚悬空的感觉，让她无比恐惧。
　　但比起这个，更让她恐惧的是外面那逐渐接近的脚步声。
　　半空中，尹璐猛地一咬牙，直接闭上眼睛松开了双手。
　　身体，开始急速的坠落。
　　然后……
　　砰！
　　一声闷响，她感觉自己摔在了松软的草地上。
　　虽然同样很疼，但却比直接摔在地板上舒服多了。
　　可是从窗户跳下去是草坪？
　　她们教学楼外面什么时候有草坪了？
　　尹璐揉着脚站起来，困惑的看着身边的顾雯，“雯雯，你唔……”
　　尹璐刚开口，就被一脸惊恐的顾雯给捂住了嘴。
　　这时，她才发现了身边的异常。
　　就在她们身前不远处的操场上，站着密密麻麻的黑影。
　　这些黑影身上全都穿着她们学校的校服，面色惨白，表情呆滞，宛如一具又一具的尸体。
　　腥红诡异的天空下，这些站在操场上的鬼影黑影全都一言不发，面无表情的看着她们。
　　那一双又一双空洞无神的眼睛，看得尹璐头皮发麻。
　　这操场上不是空荡荡的吗？怎么会有这么多人？
　　而且这些人，为什么全都在看着她们？
　　尹璐浑身僵硬。
　　但是很快，她发现了不对劲的地方。
　　这些站在操场上的黑影并不是在看她们，而是在看那个坐在升旗台上的黑影。
　　在她们前方不远处的升旗台上，平时校长训话的地方，此时却坐着一道诡异的魁梧黑影。
　　那东西坐在那里，面朝着操场、背对着她们，弯着腰、低着头，脑袋不断的动，像是在啃什么东西。
　　安静的操场上，尹璐清楚的听到了那种清晰得令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　而最令她恐惧的，是那怪物的怀里好像抱着一个女生？
　　似乎是觉察到了她们的视线，那个坐在升旗台上的黑影扭过头，看向了她们。
　　尹璐和顾雯都清楚的看到了对方的面孔。
　　苍白的面容、深陷的眼窝，宛如很久没有休息好的模样，虽然嘴边全是血，口中还在咀嚼着一块血淋淋的肉，但那模样毫无疑问是……杨旭明？
　　双方对视的瞬间，升旗台上的怪物露出了笑容。
　　“是雯雯和璐璐啊……”
　　满脸血的怪物笑得很开心，“我说我怎么找不到你们呢……原来你们在这儿啊。”


第601章 磨牙
　　尹璐一脸的惊恐。
　　看到眼前的怪物，听着对方叫出了自己的名字，她下意识的向后退去，却发现身后就是教学楼的外墙，再也没有退路了。
　　而尹璐身边的顾雯却镇定了许多。
　　她死死的盯着升旗台上那个浑身是血的魁梧男人，说道，“杨老师，你怀里抱着的……是谁？”
　　升旗台上的男人笑了起来，“想知道？”
　　说着，他抱着那个女孩转过身来，彻底的面向了这两个惊恐的女生。
　　“那就让你们看看好了。”
　　说着，它伸手捏着怀中女孩的脸，将她的面孔面向了尹璐和顾雯。
　　两个女生终于看清了这个被吃的女孩的脸。
　　呆滞的眼神，俏皮的短发，还有那完全被破开的胸膛，几乎腹腔内流出来的那些内脏和肠子……这个女孩已经被“杨旭明”啃了不知道多少口，两个肺已经被啃得只剩半个了。
　　那恐怖血腥的模样，看得两个女生浑身发冷，喉咙发痒，几乎快要呕吐出来了。
　　但无论是顾雯还是尹璐，她们都不认识眼前的女性，根本不知道对方是谁？
　　对方对视了数秒，操场上一片诡异的死寂，那密密麻麻的的站着的黑影全都没有任何动作。
　　而坐在讲台上的怪物也只是灿烂的笑着，没有说话。
　　顾雯二话不说，拉着身边惊恐的尹璐转身就跑。
　　朝着教学楼后方跑去。
　　急促的脚步声，在安静的教学楼外侧响起。
　　但是那坐在讲台上的怪物却没有追来，它只是坐在那里，像什么都没有发生一样，继续低头啃着怀中的尸体。
　　顾雯和尹璐跑到教学楼拐角后，这才发现身后的怪物没有追来。
　　她们身后空空如也，没有任何追兵。
　　顾雯有些震惊。
　　“没追来？”
　　她还以为那操场上密密麻麻的的人影都会追过来呢。
　　两人站在教学楼背面的空旷小道上，四目对视，一脸无措。
　　“雯雯，我们接下来怎么办……”尹璐担忧的说道，“这个地方好诡异。”
　　顾雯回想着刚才的景象，说道，“会不会这里面的怪物都没有攻击性？它们其实不会杀我们？毕竟都是杨老师的模样，说不定它们只会杀杨老师。”
　　尹璐却立刻想起了刚才在教学楼里看到的那个诡异人影，打了个寒颤，“可刚才在教学楼里，我明明看到了一个和我长得一模一样的人……如果在这个世界里遇到和我们长得一模一样的人，会不会那种怪物就会袭击我们？“
　　顾雯一脸纠结，“那还是赶快找个地方躲起来吧，这样就不会被怪物找到了。”
　　“可学校彻底大变样了，我们能去哪儿躲啊……”尹璐问道，“而且就算我们能够躲起来，也不可能一直躲着，会饿死的。”
　　尹璐的话，让顾雯微微一怔，“对啊……你不说还好，一你说，我已经开始饿了。”
　　顾雯揉了揉肚子，说道，“今天没吃早餐，我现在好饿啊。”
　　“那我们去哪儿？”
　　两个女孩站在教学楼侧面，彼此对视，六神无主，不知道该往哪儿走。
　　眼前的这个世界太过诡异了，处处都透着邪门危险的感觉，让她们根本不敢乱走。
　　但很快，有人代替她们做出了选择。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱――
　　诡异的磨牙声，突然在不远处响起，并且在缓慢的靠近。
　　两个女孩听到这声音后，悚然一惊。
　　她们下意识的环顾四周，想要寻找躲藏的地方。
　　但发现这条路上空荡荡的，根本没有藏身之所。
　　而后方的拐角背后，那诡异的磨牙声已经越来越近了。
　　顾雯再次拉着尹璐开始狂奔。
　　她们一头扎进了教学楼里，躲在了教学楼一楼的楼梯下面。
　　这地方有一个小小的阴暗空间，散发着淡淡的霉味。
　　躲在里面，应该能够避开外面的那东西。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱――
　　那诡异的磨牙声，还在不断的接近。
　　但那种接近的速度很平缓，像是一个出门游荡的老大爷，不急不躁，缓慢的接近了她们这里。
　　然后，消失了。
　　磨牙声停在她们身旁不远处的地方后，彻底消失了。
　　再也听不到那诡异的磨牙声。
　　蹲在楼梯下方阴影里的两个女孩都愣住了。
　　她们下意识的握住了手，变得无比紧张。
　　那东西是停在外面了吗？为什么刚好就停在这里不走了？
　　难道怪物发现她们了？
　　两个女孩越想越恐惧。
　　但很快，那磨牙声再次响起了。
　　咯吱咯吱咯吱――咯吱咯吱咯吱――
　　令人头皮发麻的磨牙声，像是有什么人在疯狂的摩擦着自己的上下牙床，神经质的声音在逐渐接近这里。
　　那东西进教学楼了！
　　而且就朝着她们这里来！
　　意识到这一点后，两个女孩拼命的抓紧了对方的手，一脸的惊恐。
　　她们已经不知道该怎么办好了。
　　要跑吗？
　　可出去就要和那怪物正面撞见，往哪儿跑啊！
　　就算跑出去，以她们两个女孩子的体力，能够跑得赢怪物吗？
　　两个女孩全都一脸惊恐，蜷缩在阴影中瑟瑟发抖。
　　那诡异的磨牙声越来越近，最后来到了她们附近。
　　顾雯已经能够看到对方的脚了。
　　那是一个穿着女孩鞋的怪物，从裤脚来看是她们学校的校服，而那双鞋……
　　顾雯的瞳孔微微收缩，心脏下意识的一紧。
　　那双鞋和她一模一样！
　　难道外面的怪物，和她一模一样？
　　对方来杀她了？
　　咯吱咯吱咯吱――咯吱咯吱――
　　诡异的磨牙声，仍旧在接近。
　　那怪物站在楼梯旁沉默了两秒，便转过身，朝着楼梯底部的这个阴影走来了。
　　毫无疑问，对方发现了这里！
　　知道这里面躲着两个人！
　　顾雯恐惧的闭上眼睛，浑身发颤。
　　那缓缓靠近的磨牙声，像是催命的声响，听得她浑身发麻，连反抗的勇气都没有。
　　但就在这时……
　　砰砰砰――砰砰砰――砰砰砰――
　　一阵急促的脚步声，突然在楼上响起。
　　似乎她们头顶的二楼，有什么人在急速的奔跑。
　　那脚步声的响起，让外面的磨牙声停下了。
　　然后，磨牙声再次响起，却不再朝着她们这里走来，而是直接上了楼梯，朝着楼上走去。
　　最后渐渐的消失在教学楼里。
　　直到那声音彻底消失，蜷缩在阴影中的两个女孩这才劫后余生般的松了口气，缓缓的放开了彼此。
　　“雯雯……”尹璐颤抖着声音说道，“刚才那个怪物穿的鞋……跟你一模一样……”
　　听着室友的话，顾雯的表情很僵硬，“我……我也看到了……”
　　她想要像往常一样露出乐观的笑容安慰一下室友，但脸部却无比僵硬，像是面部神经完全坏死了一样，根本无法挤出笑脸。
　　她只能低下头，喃喃的说道，“还好那东西走了……”
　　尹璐看着头顶，有些紧张，“可是刚才二楼响起的脚步声是谁的？难道是杨老师？那怪物被脚步声吸引走了，杨老师不会有危险吧？”
　　顾雯揉了揉脸，这才勉强挤出了一个笑容，“没……没事的，杨老师可是专业的，他……他……他……”
　　“他什么啊？”尹璐看着突然结巴的室友，有些困惑，“雯雯？”
　　她发现身边的顾雯突然浑身僵硬了，并且一脸惊恐的表情，像是看到了什么恐怖的东西。
　　而顾雯看的方向，就是她的身后……
　　尹璐猛地一僵，意识到了什么。
　　缓缓的，她转过头，然后，她看到了顾雯看到的东西。
　　在她们身后的阴影中，站着一道浑身惨白的人影。
　　对方的怀中抱着一本红色的笔记本，低着头，像是很早之前就站在那里一样，出现得毫无声息……


第602章 4008
　　鬼！
　　有鬼！
　　有鬼啊啊啊啊啊啊！！！
　　尹璐的内心在疯狂的呐喊，但她的身体却无比僵硬，连语言的能力都被剥夺了一样，只能惊恐的瞪大眼睛看着阴影中这道浑身惨白的人影，一句话都说不出来。
　　但那道站在阴影中的惨白鬼影却没有立刻冲过来害她们。
　　对方只是站在那里，低着头，抱着怀中的红色笔记本。
　　这一幕，似乎有些眼熟？
　　顾雯和尹璐突然意识到了什么。
　　但就在这时，阴影中的惨白鬼影动了。
　　她松开了怀中的红色笔记本，仍由这个笔记本掉在地上。
　　啪――
　　一声脆响，红色笔记本掉在地上的瞬间，两个女孩的注意力都被吸引了。
　　她们全都认出了这个红色的日记本。
　　好像是昨天？还是前天？她们从食堂出来撞到了一个女孩，对方怀里就抱着这样的一个笔记本。
　　难道说那时她们就已经撞鬼了？
　　顾雯和尹璐紧张的抬起头，却发现眼前空荡荡的，再也看不到那浑身惨白的白色身影。
　　只有一个红色的日记本静静的躺在地上，似乎是留给她们的？
　　两个女孩对视了一眼，都不敢靠近。
　　无声的僵持，持续了许久，直到那诡异磨牙声突然在远处再次响起，顾雯这才猛地咬牙走过去，捡起了地板上的这个红色日记本。
　　然后什么事情都没有发生。
　　阴影中，顾雯喃喃说道，“这个鬼……是来帮我们的？”
　　对方一出现，就把那个想要追杀她们的怪物引走了，然后还留下了这样的一个红色笔记本。
　　或许这个鬼跟杨老师有关？
　　杨老师派来保护她们的？
　　顾雯心中有了这样的猜想。
　　她翻开了怀中的红色日记本，发现日记本中间夹着一把钥匙。
　　钥匙上面贴着一个数字――4008.
　　这种钥匙顾雯她们很熟悉，就是她们学校寝室的钥匙。
　　而4008？是指4楼的8号房？
　　哪一栋的四楼呢？
　　两人对视着，顾雯说道，“要去看看吗？”
　　尹璐悄悄的探头看了看外面，说道，“去吧……”
　　尹璐有些犹豫。
　　说实话，两人都不想离开这个幽静阴暗的角落。
　　在这种诡异莫名的世界里，这个幽静阴暗的小角落反而给人一种难得的安全感。
　　如果离开这里，重新回到外面，谁知道此时的校园里游荡着多少只恐怖的怪物啊……
　　万一又遇到刚才那个磨牙的怪物，她们该怎么办？
　　可如果继续待在这里坐以待毙，谁知道刚才的怪物还会不会回来。
　　如果那怪物再回来，刚才出现的那个鬼影还会出来帮她们解围吗？
　　阴影中，两个女孩对视着，都看到了对方眼中的惊惶。
　　但此时的她们，别无选择。
　　只能离开。
　　“我先看看外面……”
　　顾雯这样说着，悄悄的探出脑袋，看了看外面。
　　安静的旧教学楼内，死寂一片，听不到任何的声音。
　　没有脚步声，没有磨牙声，没有尖叫声，血红阴沉的光笼罩着这个世界，将一切都映得宛如凶杀案现场版可怖。
　　似乎阴影中随时都会有一个浑身是血的怪物提着屠刀冲出来杀人。
　　从未有一刻，顾雯觉得眼前的教学楼如此陌生。
　　她咽了咽口水，低声说道，“没人……我们走吧。”
　　悄悄的，顾雯踮着脚尖从阴影中走了出来，贴着墙，紧张的看着四周，然后从刚才进来的入口离开。
　　重新回到了教学楼旁边的这条沥青小路上。
　　两人手拉着手，有些紧张的在小路上奔跑。
　　但她们不敢跑得太快，生怕脚步声太响把校园里游荡的怪物引来。
　　身旁就是学校的教学楼，那一扇扇破开的窗户后面，是一间间废弃的旧教室，空荡荡的，看不到任何一个活人。
　　但两人却总有一种错觉，像是这些窗户后面站着密密麻麻的人影、全都在用木然的眼神注视着下面奔跑的她们。
　　那种被窥视的强烈感觉，让人浑身发毛。
　　两个女孩感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　但越是如此，她们越是不敢说话，甚至都不敢抬起头去看侧面的教学楼，生怕真的看到密密麻麻的鬼影站在窗户后面看她们的景象。
　　很快，她们跑出了教学楼的范围。
　　这条小路沿着学校的围墙修建，离开教学楼后，前面是图书馆，图书馆后面还要再走一段路才能看到宿舍楼。
　　图书馆面向沥青小路的这一面没有多少窗户，那种被窥视的感觉似乎少了很多。
　　两个女孩紧张的观察着四周，心惊胆战的走着，生怕身后或者身旁突然窜出一只恐怖的怪物。
　　但直到她们走出了图书馆的范围，已经可以看到不远处的宿舍楼群了，视野中仍旧没有出现任何怪物。
　　斑驳的楼群外墙爬满了爬山虎，原本干净的沥青路面上也满是裂痕，裂缝中长出了许多杂草，完全是年久失修的模样。
　　在这个萧瑟破败的荒废景象中，她们成功的来到了宿舍楼群旁。
　　一路安全无忧，没有见到任何怪物，没有受到任何威胁，平安到她们都有些毛骨悚然的程度。
　　“雯雯……”紧张的看着四周，尹璐低声说道，“是不是有点不对劲啊……”
　　顾雯也担忧的看着四周，点了点头，“没错，很不对劲，那些怪物呢？怎么一只都见不到？”
　　她们都以为教学楼外面的世界满是游荡的怪物，或者是像刚才操场上看到的那样，见到无比恐怖的景象。
　　但一路走来，视野内却看不到任何的人影和怪物，安静死寂的世界中，像是真的彻底荒废了一样。
　　顾雯喃喃说道，“难道是刚才给我们日记本的那个鬼在暗中帮我们？”
　　她又低头看了看怀中的这个红色日记本，下意识的捏紧了手中的钥匙。
　　这把钥匙，或许就有着逃离这里的希望？
　　只要打开4008的门，就能回去？
　　顾雯抬起头，紧张的观察着眼前的宿舍楼群。
　　学校的宿舍楼并不多，三栋男寝三栋女寝，她们此时就站在这六栋寝室中间，两边都是宿舍楼。
　　平时人来人往的宿舍楼下，此时安静无比。
　　楼下的花坛里全是枯萎的枯枝残叶，长满了杂草，缺乏人打理。
　　就在这时，顾雯突然注意到了什么。
　　她的眼角闪过了一道白影。
　　她连忙转过头，清楚的看到不远处的一栋女寝的四楼，有一道浑身惨白的身影一闪而过。
　　“在那里！”
　　顾雯指着白影消失的方向，低声说道，“我看到了，之前出现的那个人影在那个地方出现了！”
　　尹璐抓着她的胳膊，慌张的看着四周，说道。
　　“那我们快走吧，我觉得这里好恐怖，如果再待下去，可能会发生很可怕的事……”
　　尹璐的担忧，也是顾雯的。
　　自从进入这个宿舍楼群范围后，某种强烈的不安就在她的心中浮现。
　　这种强烈的不安，像是马上就会发生很恐怖的事情在她们头上、而她们一无所知。
　　这种感觉和在教学楼完全不同。
　　在教学楼里，她们感到害怕和紧张，是担忧有怪物出现。
　　但在这里，她们明明什么都没看到，却莫名其妙的感觉到了危险恐怖的感觉。
　　这种不祥的预感，让她不敢继续在这个宽敞的开阔地多待，直接和尹璐朝着那栋白影出现过的女生宿舍走去。
　　破旧的女生宿舍大门歪歪扭扭的倒在一旁，连门板都坏掉了，再也无法阻止外面的访客进去。
　　尹璐和顾雯直接走了进去。
　　然后……
　　“嘶……”
　　迈入大门的瞬间，两人猛地倒吸了一口气冷气。
　　某种冰冷的恶寒，瞬间蔓延到了她们的全身。
　　这个女生宿舍里面这么冷？
　　简直就跟冬天来了一样……


第603章 女生寝室（3更求刀片月票）
　　女生宿舍的大门内，尹璐下意识的抓紧了顾雯的胳膊，有些紧张。
　　“这也太冷了吧……”
　　尹璐紧张的环顾四周，低声说道，“为什么这栋楼里这么冷？”
　　顾雯也同样紧张。
　　但她看了看怀里的这本红色笔记本，紧张的情绪稍微缓解了一些。
　　“没事儿，”顾雯安慰道，“我们快点上楼就行了，四楼不高的。”
　　她直接拖着身体僵硬的尹璐朝着前走。
　　到了此时，顾雯已经不管不顾了。
　　就算她内心同样紧张害怕，但都走到这里了，怎么可能在这里打退堂鼓啊……
　　就算这栋楼里有恐怖的怪物守着，她们也只能往上爬。
　　或者说，这个地方越不正常，岂不是说明她们来对了地方？
　　毕竟出口这种地方，肯定是要派重兵把守的嘛……
　　顾雯这样安慰着自己，拖着双腿发软的尹璐开始爬楼梯。
　　二楼、三楼、四楼……
　　她们爬楼梯的速度并不快，一边爬还要一边紧张的观察宿舍楼内的情况，生怕安静的宿舍楼内突然出现恐怖的怪物。
　　但和来时一样，直到她们爬上四楼，这栋阴冷诡异的女生宿舍楼也也什么都没有发生。
　　没有怪物跳出来袭击她们，也没有恶鬼从角落中爬出来。
　　安静的女生宿舍里，除了破旧之外，似乎只是单纯的冷。
　　只是两人抬头看了看天空，发现天空中的阴沉血光似乎黯淡了许多。
　　连带着整个世界的光芒都暗了许多。
　　原本像是夕阳即将落山的那种殷红，但还能看清这个世界，只是略显阴沉。
　　但此时整个世界都像是即将入夜了一样。
　　阴冷的寒意，在空气中飘荡，让人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　顾雯喃喃说道，“璐璐，走快点，我们不能再耽搁了……”
　　按照现在血光黯淡下去的速度，要不了多久，整个世界就会彻底入夜，变得一片漆黑。
　　这种变化是因为什么她不清楚，但这种诡异莫测的怪异世界如果入夜了，那肯定不是什么好兆头。
　　她有些焦急的朝着这层楼最里侧的那间寝室走去。
　　那里就是4008，但距离这里还有很长的一段距离，中间隔着一间又一间的寝室。
　　而且随着天空中那阴沉血光的渐渐暗淡，原本安静死寂的宿舍楼群突然像是活了过来。
　　走在布满灰尘和生活垃圾的旧宿舍走廊上，她们似乎听到了经过的那一扇扇宿舍门内出现了奇怪的响动声。
　　当她们经过其中一间寝室门打开的寝室门外时，眼角的余光似乎看到了阴暗的寝室内有怪异的人影在扭动。
　　但她们根本不敢去看，只能浑身僵硬、脚步别扭的朝着走廊最尽头走去。
　　快一点……快一点……快一点!
　　顾雯的内心在疯狂的催促着自己，因为在她身后经过的地方，那一间间的寝室内传来的响动声越来越清晰、越来越刺耳。
　　她们甚至听到了凄厉而诡异的悲号声，以及急促的脚步声。
　　就在她们身后，有什么东西从寝室里出来了，而且正在朝她们追来！
　　那急促的脚步声，听得两个女生浑身汗毛倒竖。
　　她们完全顾不得隐藏自己了，直接在楼道上狂奔了起来。
　　“快跑！”
　　顾雯焦急的喊道，带着尹璐朝着走廊最尽头跑去。
　　身旁的寝室门牌在不断的变化。
　　4013……4012……4011……快到了！快到了！
　　顾雯急得像是热锅上的蚂蚁。
　　身后的脚步声已经快要追到她们身后了。
　　那东西好快！好快啊！
　　顾雯还要拖着脚软的室友往前跑，和对方的距离越来越近。
　　但她根本不可能松开手。
　　如果在这里松开手，璐璐肯定逃不出去的！
　　顾雯咬着牙，继续往前冲。
　　4010……4009……好了！马上就要到了！
　　她已经看到了走廊尽头的墙壁了。
　　前方的最后一间寝室，毫无疑问就是那间4008！
　　而她们身后的急促脚步声，已经越来越多。
　　很显然，现在不止一只怪物在她们身后追逐。
　　说不定整个女生寝室里藏着的怪物都爬出来了，全都在追她们！
　　诡异的磨牙声，在那急促的脚步声中无比刺耳，听得顾雯浑身发冷。
　　这种诡异的磨牙声，是那种和她一模一样的怪物追来了吗？
　　对方从教学楼追到了这里？！
　　她感觉脚有些软。
　　但却根本不敢停。
　　前方，终于看到了4008的门牌，和那扇紧闭的铁门。
　　顾雯几乎是哭喊着扑到了门上，用力将手中的钥匙**了钥匙孔里。
　　然后用力一拧――
　　门开了。
　　趴在门上的她直接拖着尹璐一起倒进了寝室内，脑袋磕在了地板上，发出了一声闷响。
　　胸膛也被震得有些疼，喘不过气来的感觉。
　　但是身后的那些脚步声也都消失了。
　　那些诡异的声响、恐怖的声音，全都消失在她的身后。
　　安静而死寂的世界里，似乎远离了一切的恶鬼和威胁。
　　顾雯有些紧张的看了看身后，却发现身后的寝室大门紧紧的闭着，像是从来没有打开过一样。
　　这间满是灰尘的破旧寝室里，死寂无声，门外也听不到任何声音。
　　像是刚才追逐她们的那些恐怖怪物只是幻觉一样。
　　但顾雯清楚的知道，那些东西绝对不是幻觉。
　　如果她和璐璐晚哪怕那么一秒，被身后的那群怪物追上了，那下场都会很惨……
　　缓缓的从地板上站了起来，顾雯看着眼前的这间寝室，久久无言。
　　她的身边，尹璐也爬了起来。
　　两个女孩互相扶持着，茫然而无措的站在狭窄的寝室入口过道上，看着眼前这间积满了灰尘的女生寝室，有些茫然。
　　这里，就是那个白影指引她们来的地方？
　　可是这里面空空如也，什么都没有。
　　四张床铺都是空的，课桌上也都是空的，没有书，没有生活用品，甚至连生活垃圾都没有，完全是一间彻底废弃的旧宿舍。
　　除了固定的四张上下床外，只有一张摆在寝室中间的小桌子，和四张椅子。
　　顾雯和尹璐对视了一眼，朝着这张小桌子走去。
　　然后，她们看到了小桌子上的东西。
　　一张白色的纸，一只普通的黑色中性笔。
　　除此之外，唯一的提示，只有桌子上摆着的一张纸条了。
　　纸条上用红色的血写着一句这样的话。
　　【笔仙笔仙，我什么时候死？】


第604章 要玩吗
　　看到这样的场景，两个女生都微微一惊。
　　她们都很熟悉这种场景。
　　毕竟是热衷于灵异故事的女生，虽然从来没有玩过，但她们早就在恐怖电影里、灵异故事中听过见过很多次。
　　她们对这种招鬼的仪式绝不陌生。
　　然而眼前的空旷旧宿舍内，除了这样一个可以用来招笔仙的仪式外，其他的什么都没有。
　　难道那个白影是要让她们来这里玩笔仙游戏？这样才能离开？
　　然而眼前的环境无比诡异，身后的大门外更是游荡着无数的怪物。
　　在这种诡异的地方玩笔仙游戏，真的不会出事吗……
　　顾雯咽了咽口水。
　　她再次大量眼前的这间废弃寝室，试图找到另外的可能。
　　空旷的寝室内，散发着一种淡淡的光，昏暗、阴沉，但刚好能让人勉强看清这里面的一切。
　　可这里明明没有光源，为什么还是亮的？
　　两个女孩都有些困惑。
　　她们同时看向阳台，发现阳台外的天空漆黑一片，再也看不到之前那个阴沉血红的天空了。
　　两人对视了一眼，小心的越过了寝室中间的那张小桌子，朝着阳台走去。
　　阳台上，积满了灰尘。
　　水泥护栏的边缘，附着着密密麻麻的爬山虎。
　　然而这些爬山虎却只是生长在护栏的外侧，根本没有任何想要延伸进这间寝室的意图。
　　并不是很宽敞的阳台上，除了积灰外什么都没有。
　　头顶的晾衣杆上空空如也，没有悬挂任何衣物。
　　旁边的洗手间门微微敞开一条缝，小心的推开后，鼻间嗅到的是淡淡的臭味。
　　光线阴暗的洗手间内，似乎很久没有人来光顾了，不但有灰尘，地板上还有一层凝固的黑色污垢，看得人莫名的恶心。
　　但吸引了两人注意的，却是阳台外的世界。
　　此时的阳台外，漆黑一片。
　　那浓郁阴沉的漆黑，像是整个世界都被墨水浸染了，看不到任何光。
　　或者说，除了这个房间以外的其他地方，全都消失了一样。
　　她们就像是站在一个黑暗的孤岛中，四周全都是阴森恐怖的黑暗虚无，无法触摸到任何人世间的东西。
　　顾雯壮着胆子伸出手，将手伸到了阳台外。
　　然后，她惊恐的瞪大了眼睛。
　　她那伸出阳台范围的手，完全消失在了黑暗中。
　　明明近在咫尺，却根本看不见，像是被黑暗吞噬了一样。
　　甚至连那只手都感觉不到了。
　　那种宛如断臂一般的惊悚感觉，让她连忙把手收回来，紧张的观察半响，确认自己的这只手还在、并且没有任何异常，这才松了一口气。
　　但两人抬头看着外面的黑暗世界，却一脸的忧虑。
　　这外面完全被黑暗笼罩了。
　　而且这种黑暗并不是那种因为光线消失而出现的黑暗，更像是整个学校都被某种漆黑的无形力量填满了。
　　手伸出去就看不见？
　　这种现象也太过诡异、完全不合常理。
　　但她们看到的不合常理的东西太多了，这只是其中之一。
　　两个女孩缓缓后退着，重新回到了寝室里。
　　并且她们下意识的把阳台的推拉门关上了。
　　外面的黑暗世界中，似乎游荡着恐怖的怪物和厉鬼，她们担心那些怪物顺着阳台爬进来。
　　在这个封闭的小房间里，真遇到那种情况，她们两人就死定了。
　　――虽然关上推拉门也未必能够挡住那些怪物，但最起码能够给两人带来些许的安全感。
　　回到房间里后，两人再次看向眼前的旧寝室。
　　寝室的四张床全都是空的，没有床单被套，没有蚊帐衣物，只有冰冷的空床板。
　　用来给学生学习的桌面上也空空如也，没有书，没有纸笔，也没有高中寝室随处可见的各种试卷辅导书。
　　两人拉开了每张床下的衣柜，发现里面同样空空如也。
　　这间寝室真的没有任何东西。
　　除了空床空桌外，唯一的东西，真的只剩下那房间中央的小桌子，以及桌子上的东西了。
　　两人对视了一眼，只能无奈的走到小桌前。
　　一支普通的黑色中性笔，一张白纸，还有一张写着诡异文字的纸条。
　　这就是这个屋子里多余的东西。
　　纸条上写着【笔仙笔仙，我什么时候死】。
　　这种诡异的问题，在这种环境下透着令人头皮发麻的邪气。
　　顾雯小心的拿起了这张纸条，突然发现纸条背面竟然也写着字？
　　她翻过来后，看清了纸条背面写着的字。
　　【那一天，所有人都把我扔下了】
　　【我醒过来后，寝室里一个人都看不到】
　　【我知道，她们又像往常那样丢下我了】
　　【于是我问笔仙，笔仙笔仙，她们什么时候死？】
　　【笔仙说：在你死后】
　　【那笔仙笔仙，我什么时候死？】
　　【笔仙没有回答我】
　　【但我知道了……嘿嘿嘿嘿嘿……我已经知道了……我知道她们什么时候死……】
　　【嘿嘿嘿……】
　　……
　　看完这张纸上的文字，顾雯咽了咽口水。
　　她下意识的看向了身边的尹璐，两人同时想起了学校里流传的一个传说。
　　据说在她们之前，这个校区刚修建开放的时候，有一个大她们好几届的女生在寝室里上吊自杀。
　　而那个女生似乎很喜欢玩笔仙游戏，经常一个人坐在寝室里玩，因此被室友们排挤，所以上吊自杀。
　　也有人说她是玩笔仙游戏招惹到了厉鬼，被害死了。
　　反正从那以后，学校里就禁止学生在寝室里玩笔仙游戏。
　　虽然大家都对这种传说半信半疑，但这件灵异怪谈却一直流传了下来。
　　而眼前的场景……难道这个传说是真的？
　　这个学校里真的有一个女生玩了笔仙游戏后死了？
　　她们此时所在的，就是那个女生自杀的寝室？
　　意识到这一点后，某种恐怖的寒意瞬间蔓延到了顾雯的全身。
　　她握纸条的手有些颤抖。
　　“璐璐……”顾雯喃喃说道，“我们真的要玩吗？”
　　尹璐脸色苍白的看着她，同样慌张。
　　她们看着四周，阴暗封闭的废弃寝室，此时突然变得狰狞可怖起来。
　　似乎阴暗的角落里，就站着一个惨死的女生、正静静的看着她们，等待她们去玩笔仙游戏……


第605章 萱姐
　　恐惧，是两个女孩此时唯一的情绪。
　　她们紧张而惊恐的看着四周，再也无法冷静。
　　此时这间积满灰尘的废弃寝室，看起来比之前那游荡着诡异怪物的教学楼还要恐怖。
　　但她们却无法离开这里。
　　因为这是黑暗世界中，她们唯一的庇护所。
　　门外的走廊上虽然很安静，但刚才还有一堆怪物追逐她们，只是被挡在了门外而已。
　　如果现在开门出去，会发生什么她们简直不敢想象。
　　干脆……干脆就躲在这里好了。
　　两个女孩喃喃的说道，“反正这里很安全，没必要一定要去玩……”
　　她们在这一点上达成了共识。
　　但就在她们打算离这个小桌子远一点时，房间里突然响起了沉重的敲门声。
　　砰砰砰――砰砰砰――砰砰砰――
　　那敲门声一开始还比较平缓，但很快便开始急躁起来。
　　最后更是直接砸门了。
　　恐怖的声响，响彻了整个寝室。
　　那巨大的砸门声，像是外面有无数的怪物疯狂的撞门。
　　巨大的冲击力下，老旧的铁门摇摇欲坠一般，门框在嘎吱嘎吱的响，随时都会崩开。
　　两个女孩直接被吓到了。
　　她们惊恐的抱住了对方，一脸恐惧。
　　“雯雯，怎么办啊！”尹璐六神无主的哭喊道。
　　那越来越响的砸门声，已经把大门砸得摇摇欲坠了。
　　顾雯她们甚至已经听到了锁块在嘎嘎作响，这老旧的铁门根本坚持不了多久！
　　顾雯猛地一咬牙，说道，“横竖都是一死！”
　　她直接伸手抓住了小桌子上的笔，说道，“璐璐，来，我们问问这个笔仙，到底要怎样才能逃出去！”
　　她身边，尹璐站了起来，脸色苍白、手脚发软。
　　但却还是鼓起勇气和顾雯一起抓住了这支黑色的中性笔。
　　按照笔仙的仪式，两人的手背交错夹着黑色的中性笔，将笔尖对准了桌面的白纸。
　　然后……
　　轰！
　　一声巨响，寝室的大门终于被撞开了。
　　阴冷的寒风灌进了寝室里，触体生寒。
　　两个女孩一脸惊恐的回头，看到的，却是面色阴沉的杨旭明。
　　三人对视的瞬间，顾雯和尹璐都愣住了。
　　门外砸门的……不是鬼吗？
　　她们愣神的瞬间，小桌子旁，无声无息的出现了另一道透明的黑影。
　　那黑影的手抓住了两人交错在一起的手，和她们一起握住了那支中性笔。
　　诡异的怪笑声，响彻了整个寝室。
　　那怪物抓住她们的瞬间，两个女孩都意识到了危险，全都惊恐的尖叫了起来。
　　但她们的身体却被冻结了一般，根本无法动弹，跟无法挣脱。
　　她们只能眼睁睁的看着自己的手在那个黑影的控制下，夹着那支黑色的中性笔在空白的纸面上缓缓的画出黑色的笔锋……
　　但就在这一刻，杨旭明身后突然冲出了一道女孩的身影。
　　那人影直接冲向了小桌，伸出双手同时按在了尹璐和顾雯的脑袋上。
　　然后，能力发动！
　　顾雯和尹璐惊恐的发现自己的身体开始变得透明了，逐渐虚无。
　　而随着两个女孩的身体变得透明虚无，那支被她们夹在手中的笔直接跌落在白纸上，再也无法写字。
　　这一幕，让小桌旁出现的诡异黑影怔了怔。
　　它猛地看向了门口的杨旭明，看得的，却是杨旭明阴沉的面孔。
　　“看什么看？！”
　　杨旭明恶狠狠的瞪着它，骂道，“给老子等着！回去我就把你挖出来！骨灰都给你扬了！”
　　小桌旁的黑影直接消失了。
　　只留下身体已经快要彻底消失的尹璐和顾雯。
　　两人全都一脸惊恐，带着哭腔的喊道，“杨老师，我们……我们是不是要死了……”
　　杨旭明这才看向了两人，摆了摆手。
　　“没，你们很安全。”
　　“好了，萱姐，放开她们吧。”
　　杨旭明的话说完后，那个一直把手按在两个女孩头顶的鬼影这才松开手。
　　然后，缓缓的消失了。
　　安静的寝室内，只剩下杨旭明三人对视着。
　　顾雯和尹璐都发现自己的身体重新恢复了正常，不再透明。
　　她们怔怔的看着这一切，有些茫然，“杨老师？”
　　她们委屈的看向了杨旭明，“你怎么才来啊……”
　　杨旭明瞪了她们一眼，说道，“你俩还有脸说？我不是把小姿的照片给你们看了吗？怎么还能被她骗到这里来？”
　　杨旭明走过去，一把将顾雯手里的红色日记本抢了过来，说道，“见过蠢的，没见过你们这么蠢的。竟然自投罗网，我要是晚来两秒，你们被这个笔仙鬼拖走，那就真的凉凉了。”
　　看着手中的红色日记本，杨旭明皱了皱眉，“不过小姿竟然真的想杀你们……她干嘛不亲自动手呢？真是奇怪了。”
　　看着手中的日记本渐渐消失了，杨旭明也不惊讶。
　　他伸手拿起了桌面上的那支笔，用力一掰……
　　刺啦！
　　诡异的声响中，刺眼的光芒猛地从中性笔的裂口中迸射出来。
　　尹璐和顾雯下意识的捂住了眼。
　　然后，她们听到了杨旭明的声音。
　　“好了，可以放下手了。”
　　杨旭明的声音落下后，两个女孩下意识的放下了手，然后一脸惊愕。
　　此时的她们，正站在教学楼角落的楼梯口，面前是空旷的操场。
　　除了操场上没有正在做课间操的学生外，一切都跟她们之前在课间操时和杨旭明说话时的场景一模一样。
　　顾雯有些震惊，“我们不是在寝室吗？”
　　杨旭明叹了口气，说道，“假的，我们只是被暗算了而已，拖进了某种虚假的异空间，现在逃出来了。”
　　“事实上，我们一直都在这里，大概是趁我分神的时候下手的吧？脑壳痛，这个学校里竟然真的有一只鬼，看来你们得罪的并不是小姿。”
　　“只是小姿不知道为啥，也想害死你们……你们干了啥吗？”
　　杨旭明歪着脑袋，好奇的看着眼前的两个女生。
　　两个女孩一脸委屈，“我们怎么知道啊……我们明明什么都没做……”
　　杨旭明叹了口气，“好吧，你们有什么要问的吗？没啥问的话，就先去上课吧。剩下的，等放学再聊。”
　　顾雯却连忙抓住了他，说道，“我有问题！”
　　杨旭明停下脚步，转身看了她一眼，问道，“啥问题？”
　　“杨老师你说的小姿……是我们见到的，那个抱着红色日记本的鬼吗？她就是一直缠着你想害你的那个超级猛鬼？”
　　杨旭明点头，“不是给你们看过照片了吗？你们还真没认出来？”
　　尹璐一脸委屈，“她出现的时候低着头，根本没看清她的脸嘛……”
　　“好吧，那这次就不吐槽你们了，下次见到她小心点就是了，”杨旭明说道，“别再这样傻乎乎的被骗去送死了。”
　　顾雯看着杨旭明，又问道，“杨老师说这位小姿骗我们去送死……那如果我们不去4008寝室，是不是就不会死了？”
　　杨旭明耸了耸肩，“这我怎么知道？如果你们不去的话，说不定小姿就亲自动手弄死你们了。”
　　“那我们刚才看到的那个诡异世界，教学楼里的那些怪物，学校里的那些恐怖东西……那些是小姿弄的？还是想要害我们的那个笔仙鬼弄的？”顾雯问道。
　　杨旭明想了想，说道，“应该是笔仙鬼弄的吧……不过小姿肯定帮了点忙，毕竟那个世界里有一大堆跟我有关的东西存在，极大的限制了我的行动。那些东西，估计是小姿的杰作。”
　　“但那个血色的虚假世界本身，应该是笔仙鬼自己弄的，小姿只是往里面加了些恐怖的怪物而已。”
　　杨旭明说完后，瞥了顾雯一眼，“还有问题吗？”
　　顾雯犹豫了数秒，再次开口。
　　“那个……”她小心的措辞着，问道，“杨老师你救我们的时候，有一个女性从你身后冲出来，你叫她萱姐……那位也是鬼吗？帮助你的好鬼？”
　　顾雯说得很小心，生怕刺伤杨旭明一样。
　　杨旭明看到她这谨小慎微的样子，笑了笑。
　　“没，不是你想的那样，你们见到的那个不是鬼，而是我的精神力量化身。”
　　“它没有思维能力，完全由我操控，也是我对付厉鬼的最大底牌。”
　　“不过在外界，你们应该看不到。”
　　“至于叫她萱姐嘛……只是因为它长得跟我以前的一个故人一模一样，大概是因为她在我心中留下的记忆太深刻了，以至于连我的精神力量化身都变成了她的模样……嗯……”
　　说到这里，杨旭明顿了顿。
　　他看着眼前的两个女生，笑着说道，“对了，今晚你们要去我家对吧？”
　　两个女生连忙点头。
　　发生了刚才的这些事情，谁敢说不去？
　　万一和杨旭明再分开，遇到那些恐怖的鬼，她们简直毫无生路可言啊。
　　必须要死死的赖着杨旭明，绝不离开他太远，这是两个女孩达成的共识。
　　而看到两人连连点头的模样，杨旭明笑了笑，“那么在去之前，有件事要给你们说一下。”
　　“那就是在我老婆面前，别提我的精神力量化身长啥样……”
　　杨旭明笑着，但眼神很认真，“谁敢说漏嘴，那我就不管她了。”


第606章 我看到李子了
　　杨旭明的话，让两个女孩悚然一惊。
　　她们清楚的感觉到了危险。
　　看起来，这是一件绝对禁止的事项。
　　一旦说漏嘴了绝对会触怒杨旭明。
　　她们连忙点头，表示自己绝对不会说漏嘴的决心。
　　但两人偷偷对视着，却都看到了对方眼中的小心思。
　　这个实习老师……精神力量的化身竟然是妻子以外的女人？还不能让妻子知道？
　　啧……
　　这么一想的话，那个缠在他身边的白裙女鬼好像也有些目的不纯了啊。
　　这个实习老师到底干了啥事儿，才会让一个女孩连死了、变成厉鬼了都不肯放过他，要一直缠在他身边呢？
　　难道说寻常鬼故事里常见的那种负心汉？始乱终弃？所以那个抱着红色日记本的女孩才会绝望的自杀？
　　然后变成厉鬼来索命？
　　但因为这个负心汉是驱鬼人，道高一尺，所以那个女孩无法索命成功、但又无法得到超脱，就只能一直怨恨痛苦的纠缠在他身边、等待复仇的时机？
　　啧……
　　这家伙，到底招惹了多少女人啊？
　　两个女孩低着头，嘀嘀咕咕的说着什么，已经在脑海中脑补了不知道多少字的渣男故事了。
　　虽然杨旭明刚把她们救出来，的确很厉害，但果然不能对这种渣男放松警惕啊……她们可不想成为下一个牺牲者……
　　然而两人刚走开，身后突然响起了杨旭明的声音。
　　“你们两个等一下。”
　　这声音把两个正嘀嘀咕咕说杨旭明坏话的女生吓了一跳。
　　她们猛地转过身，一脸惊恐。
　　“杨杨杨杨杨……”
　　杨旭明无语的看着两人结结巴巴的样子，说道，“怎么结巴了？”
　　顾雯连忙捏了捏下巴，深吸了一口气，让紧张的情绪缓解了一些。
　　然后挤出了勉强的笑容，“我们还沉浸在刚才的恐怖噩梦中，有些害怕紧张……杨老师，您还有什么吩咐吗？”
　　杨旭明看着她们，说道，“想了想，虽然这个可能性不大，但还是需要稍微告诫一下你们。”
　　“你们刚才应该都看清【萱姐】的模样了吧？”杨旭明问道。
　　顾雯点头，“嗯嗯，记得。”
　　“那记住就好，”杨旭明靠在护栏上，很懒散的样子，但表情很认真，“下次如果看到和她长得一模一样的人或者鬼，不要对方说什么，转身就跑……懂吧？”
　　两个女孩一脸惊愕，“为……为什么……”
　　她们想到了一种恐怖的联想，“难道这位萱姐……真的有和她长得一模一样的鬼？”
　　这个渣男害死的女孩不止一个？
　　连他精神力量化身模样的那个女孩，也是厉鬼？也想来找他复仇？
　　杨旭明看着她们，皱了皱眉头，“虽然不知道你们在想什么，但好像不是什么好的联想啊……我怎么觉得这么不爽呢？”
　　敲了敲身旁的护栏，杨旭明说道，“好了，要叮嘱的话就这么多吧，快滚去上课吧。你们都迟到半小时了。”
　　两个女孩悚然一惊，连忙转身往教室跑去。
　　迟到半小时？
　　那都快旷一节课了啊！
　　至于两个女孩怎么应付科任老师的问询，杨旭明完全懒得管。
　　反正撒谎是年轻女孩的天赋技能，这种小事他用不着操心。
　　他一个人站在教学楼边缘，依靠着护栏，仰着头，怔怔的看着外面的天空。
　　表情有些忧伤。
　　“萱姐……”
　　他喃喃的说道，“你到底是出现好、还是永远都不出现好呢……”
　　半响后，杨旭明突然站直了身体，想起了什么。
　　他翻出手机，打开了某小说阅读APP的界面，找到了那本名为《这个世界有问题》的书。
　　翻开目录看了看……
　　这个林宗礼，更新挺勤的啊。
　　他一脸木然，“变成鬼了都还要更新……你特么不是说天天码字很无聊吗？”
　　而且这家伙这么悠闲，让他有些不爽啊。
　　打开评论区，杨旭明发了一条留言。
　　【我实习的学校闹鬼了，你要不要来看看？】
　　虽然不知道这家伙现在的存在状态是什么，但既然能够三天两头的上传小说更新，那肯定能看到他发的这条评论吧？
　　《生死录》扶持生者，《无常录》稳固死者，林宗礼这家伙作为《无常录》的掌管者，或许会知道这个笔仙鬼的事情？
　　现在《生死录》不肯再给他任何协助，杨旭明只能看看林宗礼这家伙肯不肯帮忙了。
　　而且林宗礼或许能够提供徐萱的消息给他？
　　现在徐萱到底是什么状态，到底有没有真的回来，杨旭明完全不清楚。
　　这种两眼一抹黑的情报空白，让他很难受。
　　然而他这条消息发出去后数分钟，当他再次打开书评区时，发现这条评论没了。
　　靠……
　　杨旭明揉了揉眉心，有些无语。
　　被删了吗？
　　杨旭明打开评论区输入框，打算再发一条消息过去。
　　然后显示――无法评论。
　　靠！不但被删帖，还被禁言了？
　　这个狗作者……
　　怪不得网上那么多人骂你，原来是个权限狗啊。
　　杨旭明叹了口气，放弃了找林宗礼帮忙的想法。
　　这家伙这态度，完全是不打算帮他了。
　　所以接下来还是只能靠自己吗？
　　但应思雪现在是流产的高危期，真的不想让她掺杂进这种事情里来啊……
　　杨旭明思考着，叹了口气，给应思雪发了条消息。
　　【晚上家里会有客人来】。
　　数秒后，应思雪回了他――哦？客人？谁呀？
　　杨旭明：两个学生，撞鬼了，我刚把她们救出来，打算带她们来家里暂时避避。
　　应思雪：两个女学生？
　　杨旭明：嗯。
　　应思雪：那杨老师你真是胆大啊……不怕被当成对学生下手的禽兽老师开除吗？
　　杨旭明：我不是临时工吗？
　　应思雪发了个捧腹大笑的表情过来。
　　又了数秒，杨旭明看到了她的回复。
　　应思雪：对了，有件事不知道该不该跟你说。
　　杨旭明：什么？
　　应思雪：我看到李子了。
　　杨旭明：？？？
　　应思雪：但不是真的李子。
　　杨旭明：什么意思？
　　应思雪：这个李子……很小，要不你回来看看吧，我也不知道怎么跟你说了……


第607章 小小的李子
　　杨旭明直接找到胡老师请了个假，然后十万火急的直奔家中。
　　完全没有任何停歇。
　　于是他见到了应思雪说的李子。
　　“的确很小……”
　　看着眼前的这个“李子”，杨旭明表情抽搐，不知道该说些什么好。
　　别墅的客厅里，摆着一个小铁笼。
　　但这个铁笼子很小，里面关着一个小小的女性。
　　垂落身后的长发，精致的面容，完美的身材比例，还有苍白的肤色，无论怎么看都像是一个普通的手办。
　　但这个手办竟然会动？
　　此时正在用力的拉小铁笼的铁栅栏，想要出来。
　　但她的力量很显然不够，根本拉不开这看似纤细的铁栅栏。
　　杨旭明蹲下后，瞪着眼睛仔细观察着，确认这的确是一个活物。
　　而且和李子一模一样。
　　要不是太小了，他简直以为是李子复活了。
　　那修长的双腿，因为穿了牛仔热裤的原因曲线毕露。
　　这双腿杨旭明太熟悉了。
　　就算缩小了比例，他也无比熟悉。
　　他瞪大眼睛，看向了一旁的应思雪，“从哪儿找到的？”
　　应思雪笑了笑，“我打扫房间的时候看到的，她躲在衣柜上面，我差点以为是耗子让【虚假世界】把她碾碎了。不过她一直闹腾个不行，只能先关起来了。”
　　杨旭明转过头，再次看向了笼子里这个不断挣扎的小小女孩。
　　迟疑了数秒，开口问道。
　　“李子？”杨旭明试探性的问道，“你是李子吗？”
　　笼子里的小小女孩停下了拉扯栅栏的行为，仰起头，看着近在咫尺的杨旭明瞪着眼睛说道，“叫我干嘛？你不认识我了？”
　　杨旭明吓了一跳，“卧槽！你真是李子？！”
　　李子没走？只是变小了躲在这个房间里？
　　那她岂不是看到昨天晚上……
　　笼子里的小小女孩却瞪着杨旭明，说道，“不是，我不是你的李子，别用这种眼神看着我。臭渣男，我才不关心你那天晚上和这个女人做了什么，快把我放出去！听到没有？你这是非法监禁！犯法的！”
　　杨旭明的表情有些尴尬，“那个……你果然看到了昨天晚上……”
　　“让你放我出去！听不懂人话吗？”笼子里的小小女孩双手抱肩，盛气凌人的说道，“我不是你的李子，不关心你昨晚有多持久。快把我放出来！这是我的最后通牒，不然别怪我不客气！”
　　杨旭明茫然的看着她，又看了看一旁的应思雪。
　　应思雪一脸无辜，“发现她的时候，她就这样了，我什么都没做。”
　　杨旭明只能转过头，再次看向了眼前的小小李子。
　　想了想，他说道，“那个……放你出来可以，但你可以不要跑吗？我有好多问题想问你，可以吗？”
　　杨旭明一脸真诚。
　　笼子里的小小李子双手抱胸，摸着下巴沉思了一会儿，说道，“好吧，你打开放我出来，我回答你的问题。”
　　杨旭明这才把手放在了小铁笼的锁扣上，将其打开。
　　“好了，你现在可以出来了，”杨旭明对着笼子里的小女孩一脸笑容的说道。
　　笼子里的李子小心翼翼的探出脑袋看了看外面，又警惕的看了看一旁笑眯眯的应思雪，似乎是在确认自己的安全。
　　数秒后，她才哼了一声，从笼子里跳了出来。
　　“非法监禁是要坐牢的！”她哼哼道，“但这次就放过你们了，感谢李子大人的大恩大德吧。”
　　说完，她对杨旭明做了个鬼脸，“鬼才会回答你的问题！拜拜了臭渣男。”
　　这话说完的瞬间，小小的李子便直接跳下了茶几，朝着大门跑去。
　　那速度快得杨旭明几乎看不清，比老鼠还快。
　　他直接愣住了。
　　靠！
　　还有这种操作？
　　但下一秒，一道惨白鬼影一闪而没。
　　长得应思雪一模一样的惨白鬼影拎着已经跑到大门口的小李子回来了。
　　它面无表情的看着杨旭明，直接把手中的小女孩递给了杨旭明。
　　杨旭明下意识的伸出双手，接过了这个正在不断挣扎小女孩。
　　【虚假世界】在松开手之前，应思雪开口了。
　　“你最好握住她，别再让她跑。”
　　杨旭明下意识的按照了应思雪的话照做，用手握住了手心里的小小女孩。
　　手指收紧，抓住对方，只露出小小李子锁骨以上的身体，以免她逃跑。
　　而他的手中，立刻响起了小小女孩痛苦的喊叫声。
　　“啊啊啊啊……要勒死了！你握太紧了，我被你勒得喘不过气来、马上要死了！快放手！快放手啊！”
　　然而那中气十足的喊叫，根本没有要窒息的模样。
　　杨旭明无语的看着手里抓着的这个小小李子，说道，“你到底是什么情况？从哪儿来的？为什么会长得跟李子一模一样？”
　　手中的小女孩见骗不到杨旭明松开，顿时又一改刚才喊叫的痛苦模样，变得一脸不屑。
　　“臭渣男，故意握这么紧，是想占我便宜对吧？”
　　“如何？现在体验到了吧？我的胸是不是很软？屁股是不是很翘？你抓着是不是很舒服？”
　　“臭变态！死渣男！你这种人简直就是不可回收垃圾，逊透了！赶快自杀消失吧！看到你都觉得恶心。”
　　小小李子的一顿狂喷，把杨旭明骂懵了。
　　他下意识的又看向了应思雪，应思雪同样一脸无辜。
　　“别看我，我发现她的时候，她就已经这样了……”
　　杨旭明只能再次看向手中的小女孩，很无奈。
　　“你到底是不是李子？给个准话啊。”
　　“而且你跑什么？我们又不会伤害你，还会好吃好喝的把你保护起来。”
　　“就你这小身板，独自跑出去不是给野猫送菜吗？”
　　杨旭明清楚的感觉到手中的小小身体猛地一僵，似乎也意识到了这一点。
　　但下一秒，对方还是不服输的骂道。
　　“要你管！喂野猫也比被你这个臭渣男占便宜好……快放开我！臭渣男！你捏够了没有？”
　　“再不松手，我就咬你了。”
　　“呃……你稍微冷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……疼疼疼疼！快松口！松口！松口啊！”
　　杨旭明看着手指被咬得鲜血长流的场景，脸都绿了，“再咬下去，我手指都要被你咬断了！”
　　这么小的个头，哪来这么大的咬合力啊！


第608章 你是魔鬼吗
　　客厅里，杨旭明一脸纠结的坐在沙发上，应思雪正用双氧水帮他清洗手上的伤口。
　　然后上绷带。
　　在茶几上，那个小小的小家伙又被关进笼子里了，正坐在笼子里、气鼓鼓的瞪着杨旭明，生着闷气。
　　杨旭明看着自己手上这深可见骨的伤，一脸纠结。
　　“你气啥啊？我这个被重伤的家伙都没气，你倒是先生气了？”
　　杨旭明很无奈，贼委屈。
　　而且他现在开始怀念徐萱的鬼火能力了。
　　如果现在还有红色的火焰，那他直接让火焰把伤口覆盖一下就可以愈合伤口。
　　哪还需要什么消毒喷药上绷带啊。
　　但这也是没有办法的事情，自从他找回自己真正的能力后，属于徐萱的火焰能力就消失了。
　　而属于李子的影子能力他也无法使用了。
　　只能使用自己的能力。
　　到底是赚了还是亏了杨旭明不清楚，但现在看起来反正是有点不方便。
　　毕竟那个红色火焰的快速治疗效果实在是太方便了。
　　如今受伤了不能立刻愈合，杨旭明还有些不习惯。
　　看着笼子里生闷气的小女孩，杨旭明说道，“喂，真不理我了？”
　　他用手指敲了敲笼子，说道，“你到底是啥东西？为什么长得跟李子一模一样？”
　　笼子里的小女孩气鼓鼓的瞪着他，骂道，“你才是东西，你全家都是……咳咳咳……”
　　刚开口骂了一半，小女孩就猛地住口了。
　　应思雪笑眯眯的拍了拍杨旭明，说道，“算了，还是交给我吧。”
　　应思雪说道，“你这询问的方式太粗暴了，一点都不温柔，人家怎么可能会跟你说嘛……让我来问问。”
　　杨旭明耸肩，“那你来吧。”
　　于是他坐在一边，让应思雪坐在了铁笼子前。
　　客厅里，暂时安静了一会儿。
　　笼子里的小女孩仰头看着外面的应思雪，哼哼道，“干嘛？我是不会回答你们任何问题的，奉劝你们赶快放了我，不然有你们好果子吃。现在是白天，我拿你们没办法，但是等到天黑你们就死定了！”
　　小女孩一脸凶狠的威胁道，“到时候别怪我没有提前警告你们！”
　　然而她那小小的模样，让这威胁的话语没有任何威慑力，甚至就连这凶巴巴的样子都显得无比可爱。
　　看着她这样，应思雪笑了笑，说道，“其实……你不说，我也知道。”
　　小女孩狐疑的瞪着她，“你知道什么？”
　　应思雪笑着说道，“知道你为什么不愿意回答我们的问题，大概是在惧怕着某人吧……有谁禁止你同我们交流？甚至禁止你出现在我们视野里？”
　　“你被我发现的时候，那慌张的样子，简直就像是世界末日了一样啊。”
　　应思雪微笑着说道，“而你长得和李子一模一样，又一直潜伏在我们家里……也就是说，是李子把你安排在这里的？让你代替她监视我们？”
　　“而且李子不想让你的存在被我们知道，所以你才一直没有露面，并且被发现了非常惊慌、只想逃跑……对吧？”
　　应思雪的话， 让笼子里的小小女孩猛地一僵。
　　然后她外强中干的叫嚷了起来，“胡说八道一大通！你以为自己是福尔摩斯吗？我根本不认识什么李子，别拿她来吓我，没有用的！”
　　应思雪看到她这嘴硬的模样，笑得更开心了。
　　“可是你敢骂杨旭明，却不敢骂他全家。为什么呢？难道他家里有谁是你不敢惹、不敢骂的？”
　　笼子里的小女孩恶狠狠的瞪着她，骂道，“要你管！偷腥的臭碧池！胸大了不起啊？昨晚叫得那么骚，不知道的还以为是日本电影现场呢，现在又装得人模狗样的，恶不恶心？”
　　“就你们这两个狗男女，说你们是人渣都是侮辱人渣这个称谓，看到你们就觉得恶心！”
　　小女孩又是一通狂喷。
　　然而应思雪笑容不减，她微笑着坐在那里，说道，“辩论争执中，当其中的一方放弃了一切辩论、直接进行人身攻击时，大多数情况下都意味着这个人已经理屈词穷了。”
　　“但为了掩盖自己的慌张和词穷，于是便想要靠激烈的言语攻击扰乱对方、转移话题，将争论的核心转移到其他方面。”
　　“你这些辱骂我的词汇越激烈难听，也就代表着你此时的心情越紧张慌乱。”
　　“果然，自身的存在被发现，甚至连幕后的李子都被曝光出来的这件事情，让你很紧张吧？”
　　“你现在是不是很害怕？好奇我为什么会猜到这么多东西、还猜的这么准？”
　　应思雪笑着摇了摇手指，说道，“而且我们现在可以大胆的猜测一下，为什么你这么害怕自己被发现？”
　　“一般的逻辑来说，肯定是李子给你下了某种警告，比如你被发现了就要被怎么怎么样之类的。”
　　“但李子不在附近，你却依旧这么紧张，再加上李子特意把你留在这间屋子里……那我们是不是可以大胆的假设一下，其实李子一直都可以通过你的存在远程监视这间屋子里的一切？她知道这屋子里发生的所有事情？所以你才会这么慌张？”
　　“因为你被我们发现的这件事情，随时都可能会被李子知道……甚至她此时就在透过你的眼睛听着我说话？”
　　“哪怕相隔很远，她也可以随时惩罚甚至抹杀掉你？所以你才会这么紧张害怕？”
　　应思雪微笑着讲述，一开始笼子里的小女孩还能勉强装作镇定。
　　然而随着应思雪的剖析继续，笼子里的小女孩脸色也变得越来越难看惊恐了。
　　当应思雪说到最后时，笼子里的小女孩已经是绝望的一脸死灰了，所有伪装的外壳都被应思雪一句一句的话语给剥离了下来。
　　她一脸绝望的看着外面的应思雪，说到，“你是魔鬼吗……你这家伙……”
　　笼子里的小小女孩说道，“杀了我吧！给我个痛快！”
　　她闭上了眼睛，一脸绝望，“我不会再给你们任何情报了！”
　　应思雪微笑着叹了口气，“你这句话，也在像我透露另一个新的情报啊……那就是你宁愿死，也不愿意被李子发现自己被暴露了？大概是后果会很惨？比死了还可怕？”
　　笼子里的小女孩直接绝望了。
　　“啊啊啊啊……你杀了我吧！你这个魔鬼！你比鬼还要可怕！”


第609章 帽子白戴了
　　客厅里，响起了小女孩惊恐无比的大叫声。
　　一旁的杨旭明看着这一切的发生，有些头皮发麻……靠！这也太强了吧？
　　他突然想起了学校里的那个两个女生。
　　那两个蠢丫头今晚要来家里做客……就她们那段位，真的能够保证在应思雪面前不说漏嘴吗？
　　杨旭明的嘴角抽搐着，决定回去跟她们再串串口供。
　　以免晚上真的翻车了。
　　而应思雪看着笼子里小女孩绝望的模样，笑得很温柔。
　　“说什么呢。”
　　她微微弯腰、将脸凑近了笼子一些，微笑着说道，“你还不是真正的绝望，对吧？你还有想要隐藏的东西，那些东西才是你最不想让我们知道……同时也是李子最不想让我们知道的吧？”
　　笼子里的小女孩身体一僵，低着头僵硬的坐在那里，一动都不敢动。
　　像是被下了死亡宣告。
　　应思雪则注视着她，眯着眼睛说道，“首先，李子为什么要特意留下你在这里监视我们呢？”
　　“她不是已经去找个地方把自己埋葬了吗？”
　　“那么很简单的一个逻辑链，成立了。”
　　“如果李子真的已经放弃一切的离开了这个世界，那她没有必要留下一个人偶在这里监视我们。”
　　“而她既然把你留在这里监视我们，就证明她对我们、最起码对她的小明放心不下。”
　　“也就是说，离开后的她并没有真的把自己埋了，而是在某个远处依靠你时刻监视着这栋屋子，关心着我们的一言一行。”
　　“那么问题又来了，为什么她明明没有打算真的把自己埋了，却偏偏要留下那样的视频、表现出一幅视死如归的模样骗我们呢？”
　　“这个问题，大概才是李子最不想让我们知道的吧？”
　　应思雪微笑着，看着笼子里的小女孩浑身僵硬的坐在那里、惊恐的低着头，一句话都不敢说。
　　她摇了摇头，“现在才开始闭嘴，太晚了啊。”
　　“你那一系列故弄玄虚、想要把我们的关注点转移到其他方面的行为，已经让你最不应该曝光的所有事情都曝光出来了。”
　　应思雪偏过头，看向了一旁的杨旭明，“如果李子还活着，那她最想去旅游的地方是哪些呢？徒步就行，不需要乘坐飞机轮船之类交通工具的地方。”
　　杨旭明想了想，说道，“张家界？呃……西藏？她一直想去川藏线晃一圈。”
　　应思雪打了个响指，“OK，破案了。现在的李子，应该就在藏区内的某个地方旅游呢。”
　　“算算时间，她已经离开两个多月了。”
　　“这么长的时间，她都在外游荡的话，不可能随便找个地方坐着发呆。”
　　“以李子的性格，如果不想死的话，那肯定是去找地方旅游了，毕竟这么长的时间，不出去走走多无聊。”
　　“她既不能联系过去的朋友，也不是重度游戏宅女，也不追星，唯一打发时间的行为就是去旅游了。”
　　“刚好藏区很大，景区很多，足够她逛很久，而且那边人还少，不经常与活人接触的话，一般人是觉察不到她身体的异常的。”
　　“再加上这里距离藏区很近，她可以徒步从贵州这边上去，距离不远。”
　　“如果是我，肯定已经在藏区玩了好多天了。”
　　“嗯，李子应该也差不多吧。”
　　应思雪低着头，看着笼子里瑟瑟发抖的小女孩，微笑着说道，“你可以告诉我们，李子现在在藏区的哪里吗？”
　　笼子里的小女孩一脸惊恐，已经吓得连一句话都说不出来了。
　　看到她这样，应思雪叹了口气，“干嘛这样看着我？我又不是什么恶魔，我只是一个胸大的碧池而已嘛，有必要这么害怕吗？”
　　笼子里的小女孩一脸惊恐的看着她，浑身都在发抖。
　　“不……不……不……”
　　她喃喃的说着，突然尖叫了一声，“你不要过来啊！”
　　然后，一阵黑光闪过。
　　笼子里的小女孩身体彻底僵硬了。
　　宛如石化了一般。
　　并且开始迅速的变形。
　　原本血肉的质感，渐渐的变成了塑胶。
　　惊恐的表情，也渐渐褪去，变成了另外的模样。
　　就连身上的那套衣服都变了。
　　最终，出现在杨旭明他们面前的，不再是一个跟李子长得一模一样的小小女孩。
　　而是一个保持着固定姿势、立在铁笼中的普通手办。
　　“呃……KDA？”杨旭明怔怔的看着眼前这个普通的塑料手办，看向了应思雪，“你的？”
　　应思雪叹了口气，“我说我那个KDA手办跑哪儿去了呢……原来在这儿，被李子变成她的模样了？”
　　“不过这种能力和李子以前的能力完全不一样，给死物赋予生命？emmmmm……拥有身体后，李子的能力也变了吗？”
　　应思雪好奇的思索道，“而且李子应该是觉察到这里发生的事情了吧？所以才把这个小李子变回原样了？”
　　她看向了一旁的杨旭明，“呃……你干嘛这种表情？”
　　此时的杨旭明正一脸幽怨的看着他，宛如一个怨妇。
　　应思雪很奇怪，“干嘛？”
　　杨旭明看着她，沉默了数秒，然后长长的叹了口气。
　　“我突然觉得我好难啊……”
　　身边的女孩太优秀了怎么办？
　　我感觉我连今天穿什么内裤你都能猜到啊！
　　而且李子的意图被他们看穿后，此时的李子会怎么办？
　　明明演了一出苦情戏来骗人，结果只是骗局吗？
　　应思雪如此堂而皇之的戳破了李子的骗局，李子不会恼羞成怒的杀回来找应思雪麻烦吧……
　　到时候两个女人打起来，他该帮谁呢？
　　或者说……他打得过谁？
　　杨旭明再次觉得，做男人好难啊！
　　与此同时，藏区。
　　怒涛翻涌的江水旁，坐在江边光滑巨石上的李子微微摇头。
　　她叹了口气，说道，“真是难搞的女人啊……”
　　捡起身边的一块光滑鹅暖石，她微微掂了掂分量，然后丢进了江水里。
　　很无奈的样子。
　　“精明得跟狐狸似的，好好的演你们俩的苦情戏不好吗？”
　　“这下子，计划彻底打乱了啊……”
　　她苦恼的捏着脑袋，看着怀里的浅绿色草帽，直摇头。
　　“这帽子白戴了……”


第610章 我裂开了
　　客厅里，气氛稍显怪异。
　　应思雪把那个变回原形的手办放回收藏架上后，杨旭明开始做午饭。
　　此时的他，已经不知道是应该开心还是应该难受了。
　　原本以为李子已经彻底离去了，他都做好了接受应思雪的心理准备，试图克服自己对李子的思念。
　　但原来一切都只是李子设的局？
　　她根本没想死？
　　那她到底想要干嘛？
　　杨旭明简直懵了，完全不理解李子到底想要做什么。
　　这年头还有主动把老公送出去给别人的？
　　杨旭明仔细想了想，自己既不是龙傲天，也没有强大到普通女人承受不起需要给他找新后宫的程度。
　　难不成是传说中的那种――只要你心里有我，无论你有几个女人我都不介意？
　　扯淡啊！
　　就李子那爱吃飞醋的脾气，以前杨旭明还没干啥呢，她就已经一幅随时可能会把杨旭明密室监禁、让杨旭明变成她一个人的病娇样了。
　　死后更是变本加厉，好几次都差点弄死杨旭明了。
　　这样的李子说她“大度”到愿意跟别的女人分享老公？
　　杨旭明觉得，除非李子被异界人穿越了，不然不可能会这样。
　　也就是说，表面上看起来李子是把他让出来了，但背地里肯定在谋划什么更恐怖的事情。
　　等到她计划成功的那天，她就会杀回来，有仇报仇、有怨报怨。
　　而到那个时候，在她的远程监视下，和应思雪在被窝里滚床单的他……
　　“嘶……”
　　杨旭明倒吸了一口冷气，握锅铲的手猛地一抖。
　　他突然感觉到了恐怖的恶寒。
　　甚至已经看到了自己血溅当场、被削成人棍关在地下室、一辈子无法见到阳光的恐怖场景了……
　　这年头最怕的，就是秋后算账啊！
　　一瞬间，杨旭明突然觉得眼前的饭菜不香了。
　　李子还活着的消息，也没有那么让人喜悦开心了。
　　怎么办？
　　要逃吗？
　　逃去哪儿？
　　这世界上还有安全的地方吗？
　　更何况他怎么逃？
　　一个人逃？丢下应思雪和还没有出生的宝宝？那样岂不是抛妻弃子？
　　但如果带着应思雪一起跑，那岂不是私奔？
　　罪加一等？
　　嘶……这是送命题啊！
　　杨旭明愣愣的想了一会儿，突然想到了一个人。
　　他老妈！
　　没错，老妈马上就要来六盘水了。
　　老妈一来，那么老妈身边那只如影随形的黑猫是不是也会过来呢？
　　只要待在老妈身边，应该就安全了吧？
　　意识到这一点后，杨旭明总算抓住了一根救命稻草，赶快把锅里的菜舀出来盛好，然后喊了应思雪一声后，就拨通了老妈的电话。
　　电话另一头，响起了噼里啪啦的麻将声。
　　“喂？儿子啊？等我摸完这张牌再说……”老妈说道。
　　紧接着，手机里响起了杨妈激动的声音，“哇！**清一色！发财了！”
　　杨旭明一脸黑线――带着超能力去打牌，你这不欺负人吗？
　　在哀嚎声和麻将洗牌的声音中，杨妈总算想起了她这个儿子，又捡起了手机。
　　“喂？儿子，你还在听吗？”
　　“在呢在呢，”杨旭明连连点头，“老妈你现在不忙吧？问你个问题。”
　　“什么？”
　　“你多久来六盘水看儿媳妇儿啊？”
　　“大概下个月吧……怎么了？”
　　“为毛是下个月……你不是很急吗？”
　　“急也没办法啊，过两天我要去广东一趟，参加那边的一个什么雀神大赛。一个老牌友邀请我去的，据说奖金很丰厚呢，我得去参赛回来才能来六盘水。”
　　杨旭明听到这个消息后，一脸纠结，都不知道该怎么吐槽了。
　　“雀神大赛……拍港片吗？”而且你用超能力作弊不会被人打死吗？
　　还是说，其实真的是港片里的超能力麻将大赛？
　　老妈终于找到自己的舞台了？
　　靠……
　　杨旭明感觉自己一口老槽卡在喉咙里不知道该怎么吐。
　　他只能无奈的叹了口气，说道，“你尽快来吧……”
　　然后挂断了电话。
　　反正李子今晚不杀回来的话，那短时间内应该不会杀回来的。
　　如果李子这两天杀来，老妈也来不及救他。
　　如果李子段时间内不回来，那老妈来晚点也没事了。
　　杨旭明放下手机，看到应思雪正一脸好奇的看着他，像是他脸上有花一样。
　　杨旭明有些困惑，“干嘛这样看着我？”
　　应思雪笑嘻嘻的说道，“你是不是在害怕李子杀回来把你扒皮点天灯？”
　　想到那种恐怖的场景，杨旭明打了个寒颤，“你怎么知道……”
　　应思雪笑嘻嘻的说道，“全都写在你脸上啊……你现在满脸写着害怕，看来李子给你留下的心理阴影很深嘛。”
　　杨旭明幽怨的看着她――你让一个传说中最恐怖的厉鬼天天盯着你爱着你并且想要弄死你试试？
　　应思雪笑了一会儿，这才收敛了脸上的笑容，变得正经了一些。
　　“好了，不逗你了。”
　　应思雪一本正经的说道，“正经一点，我们还是来讨论一下李子的事情吧。”
　　她说道，“既然李子留在这里的眼已经被拔了，那短时间内李子是不知道我们这间屋子发生的事情的，这也就是说……”
　　应思雪看着杨旭明，很严肃，“现在我们做什么都不会被李子发现。”
　　“所以呢？”
　　“今晚还来不？”
　　“…………”
　　这特么就是你说的正经事？
　　杨旭明一脸黑线。
　　应思雪则笑嘻嘻的看着他，说道，“干嘛这种表情？难道你不想？”
　　“不想，”杨旭明移开了视线。
　　应思雪叹了口气，“诶……这样吗……我还以为只有我食髓知味了呢……可惜了。”
　　她摇着头，很可惜的样子。
　　“我还特意准备了几件衣服，想要好好让某人开心一下呢。”
　　“什么女仆装啦……兔女郎装啦……JK服啦……警服之类的……看起来都白买了。”
　　应思雪叹息着，说道，“我还以为我穿上会很漂亮很性感、很撩人呢……可惜了……看来只能扔垃圾桶了……诶……可惜可惜……”
　　应思雪摇头叹气，一脸哀叹。
　　一旁的杨旭明表情僵硬，一言不发。
　　听着应思雪这些自言自语，他感觉自己的脑海里咔嚓一声……
　　裂开了。


第611章 坦白从宽
　　看着眼前笑得很开心的应思雪，杨旭明恨得牙痒痒的。
　　这不是故意作弄他吗？
　　明知道他现在不敢，还故意来馋他……都快要为人母了，怎么还这么恶趣味啊！
　　杨旭明觉得自己苦啊。
　　不过就在这时，他的手机响了。
　　接通电话后，耳边响起了顾雯焦急的声音。
　　“杨老师！你在哪儿啊杨老师！”
　　那焦急无比的声音让杨旭明立刻坐直了身体，下意识的进入了警惕状态。
　　“怎么了？你们又遇到危险了？”
　　“呃……暂时还没有。”
　　杨旭明这才松了口气，然后说道，“那你这么急急忙忙的干啥？我还以为你们又撞鬼了，吓我一跳。”
　　电话另一头的顾雯紧张的说道，“可是杨老师，你现在在哪儿啊？胡老师说你请假回家了？你不在学校了？”
　　“对啊，我回家了，下午再去学校，怎么了？”杨旭明问道。
　　电话另一头的顾雯都快急哭了，“可是你不在学校的话，如果我们遇到鬼了，那岂不是连求救的机会都没有？”
　　杨旭明挠了挠头，“别怕，以我多年观看的恐怖片经历来看，除了贞子和伽椰子，大多数鬼白天是不会出场的。你们别去人少的地方落单就没问题。”
　　杨旭明随口扯淡。
　　但是顾雯很显然没那么好骗，毕竟刚才她们被袭击的时候，就是光天化日之下。
　　她很焦急，“杨老师你家住哪儿？我们现在来找你好不好？下午我们一起去上课？”
　　“哇……你这也太不见外了吧？”杨旭明很无奈，“我现在就来学校找你们。”
　　挂断电话后，他站了起来，“这两个拖油瓶真是麻烦，我去学校了。”
　　好不容易找到一个借口脱离战场，杨旭明立刻站了起来，朝着门外走去。
　　看着他这匆匆离去的模样，应思雪也不阻拦。
　　她笑眯眯的说道，“早点回来。”
　　“还有，回来不用翻垃圾桶。”
　　杨旭明差点一个趔趄，一脸蛋疼。
　　翻垃圾桶？我看起来像那种人吗！
　　我杨旭明就是死外面，从这跳下去，也绝对不会去翻垃圾桶！
　　……
　　半小时后，杨旭明坐在学校食堂里，看着眼前的两个女孩，打了个呵欠。
　　“你俩干嘛一直这样盯着我？”
　　两个女孩紧紧的靠在一起，紧张的看着他，像是惊弓之鸟一样。
　　顾雯心直口快的直接说了，“你干嘛一直对着我们yin笑……你想干嘛？
　　她警惕的注视着眼前的杨旭明。
　　杨旭明愣了一下，揉了揉面孔，说道，“我在Yin笑？怎么可能。”
　　尹璐举起了手机，怯怯的说道，“我们录下来了……杨老师你一边吃饭，一边露出诡异的笑容，太恐怖了……杨老师，你不会是鬼假扮的吧？”
　　杨旭明一脸黑线，“我要是鬼，第一个先捅死你们！”
　　尹璐和顾雯对视了一眼，“是杨老师的语气……”
　　“只有杨老师才会这么说话……”
　　她们两人同时送了口气，“太好了，杨老师不是鬼。”
　　杨旭明脸黑黑的看着她们，“你们俩啥意思啊？啥叫只有我才会这么说话……我怎么说话了？我说话的方式有问题吗？”
　　两个女孩连忙摇头，“没有没有，没有问题。”
　　“对对对，是我们有问题，我们两个有问题，杨老师没有问题。”
　　两个女孩子的求生欲还是很强的。
　　杨旭明斜了她们一眼，说道，“对了，有件事我差点忘记问你们了，你们最好给我老实交代。如果敢骗我……哼哼……”
　　杨旭明说道，“下场你们懂的。”
　　顾雯偷偷的撇了撇嘴――威胁女学生的老师真是太逊了。
　　尹璐则连连点头，“杨老师你尽管说，我们知无不言。”
　　“言无不尽，”顾雯补充道。
　　看到两人这么配合，杨旭明满意的点了点头。
　　“果然经过厉鬼的毒打之后，你们的态度好多了嘛……我就说嘛，现在的年轻人一个个都拽得跟二五八万似的，其实只是没有经受过社会的毒打。”
　　“你们就很聪明……嗯，那我问了。”
　　杨旭明笑眯眯的看着顾雯，说道，“顾雯同学，我之前有得罪过你吗？你为什么想要整蛊我啊？”
　　顾雯愣了一下，矢口否认，“哪有！我从来没有想要整蛊过杨老师你啊！我最尊敬杨老师了。”
　　杨旭明翻了个白眼，“得了吧，就你那扭捏作态、故意接近我的模样，谁都知道你心怀鬼胎。肯定是想趁我放松警惕的时候整蛊我吧？”
　　“别否认了……还有，眼珠子别转了。”
　　“一说谎眼珠子就乱转，没人说过你这个特征很明显吗？”
　　杨旭明的吐槽，让顾雯愣住了。
　　“啊？有吗？”她下意识的看了看身边的尹璐，“璐璐，我说话的时候眼珠子会乱转吗？”
　　尹璐点头。
　　顾雯顿时一脸受到打击的绝望表情，“靠……我以前怎么不知道……我说我每次说谎我老妈都能看穿，原来是因为这个……”
　　杨旭明咳嗽了一声，把女孩的注意力重新拉了回来，“好了好了，没人关心你的童年是怎么被老妈作弄的。我现在比较关心你为啥要整蛊我……我有得罪过你吗？我记得上次来见习的时候，我们好像没有什么接触吧。”
　　顾雯心虚的移开了视线，眼珠乱转，“我……我没有啊……”
　　杨旭明翻了翻白眼，“别想了，你眼珠又转了。给我老老实实的回答，我保证不会找你麻烦的，只是好奇到底发生了什么，说不定是一场误会呢？”
　　一说到“误会”，顾雯稍微有些激动。
　　“不可能！那怎么会是误……咳咳咳……杨老师，不好意思，我声音小一点。”
　　刚想发飙的顾雯立刻看到了杨旭明那似笑非笑的眼神，声音立刻低了八度，缩着身子，像是一只人畜无害的小白兔。
　　“人家说就是了嘛……别这样凶巴巴的看着人家……”
　　“呕……”
　　杨旭明还没有反应，一旁的尹璐就呕了一声，一脸嫌弃。
　　“哇！雯雯，你这模样太恶心了。你膈应到我了。”
　　杨旭明敲了敲桌子，再次把话题转移回来。
　　“好了，别扯淡了，坦白从宽，赶快交代。”
　　“说不定你们一坦白，我心情一好，就教你们点防鬼的专业秘术了。”


第612章 你还记得王玲吗
　　杨旭明的话说完后，两个女孩全都眼前一亮。
　　“防鬼的专业秘术？”
　　她们激动的看着杨旭明，说道，“什么秘术啊？”
　　杨旭明笑呵呵的看着她们，说道，“先回答我的问题，我再视你们的坦白程度决定教不教你们。好了，坦白吧顾雯同学，杨老师我怎么得罪你了？”
　　顾雯一脸纠结的看着她，明显不想回答这个问题。
　　但是防鬼秘术的诱惑实在太大了，让此时的她根本无法抗拒。
　　毕竟之前被鬼拖进奇怪世界、差点被杀的恐怖经历，她们根本不想体验第二次。
　　所以纠结了数秒后，顾雯便梗着脖子、一脸慷慨赴死的昂然表情，说道。
　　“说就说……哼！”
　　她恶狠狠的瞪了杨旭明一眼，说道，“杨旭明，你还记得一个叫王玲的女生吗？”
　　杨旭明一脸懵逼，“王玲？谁啊？”
　　顾雯一脸嫌弃，“你果然不记得了……臭渣男，你们这种人的记忆只有三秒吗？玩弄过丢弃的女生连一点记忆都没有？”
　　“呃……这个，我觉得我要重申一下，”杨旭明很无奈，“首先，我不认识这个叫王玲的女生。”
　　“其次，她跟我发生什么了？为什么你们说我玩弄她的感情？”
　　顾雯和尹璐对视了一眼，皱了皱眉，“你真不记得了？”
　　杨旭明一脸无辜，“真不记得这个人，或者说，我完全是懵逼的状态啊。这个王玲又是从哪个角落里蹦出来的……我根本不认识这个人啊。”
　　顾雯皱眉说道，“王玲是我们的同学，也是我俩的好朋友。你上次来见习的时候，她就在班里，但现在退学回家了。”
　　“而她退学的原因，我们两人都很清楚。”
　　顾雯眼睛直勾勾的瞪着杨旭明，说道，“因为她被你始乱终弃！承受不了这样的打击，所以退学回家了！”
　　杨旭明一脸懵逼，“还有这种剧情展开？我怎么不知道我上次来的时候还玩弄了一个女生的感情……你们给我说说，我是怎么玩弄她的？你们见过我和她在一起？”
　　顾雯撇了撇嘴，“就是因为没有见到才气！如果上次让我们逮到了，我们肯定不会那么简单的放过你的。”
　　杨旭明又好气又好笑，“那你们又没有看到我跟她一起出现过，凭什么说我玩弄她的感情？”
　　“因为玲玲晚上做梦的时候喊了你的名字！”顾雯气呼呼的说道，“还喊了好多次！”
　　“你上次来的时候，她一直都在用那种看恋人的眼神看着你。”
　　“放学后也不跟我一起行动，而是跑到不知道什么地方去了。”
　　“那时我们就猜测她肯定是跑去跟你腻歪了，还取笑过她，她完全没否认！”
　　“等到你见习结束走后，她就总是哭，总是一个人偷偷的躲起来哭，哭得眼睛都肿了，连学习都受到了影响。”
　　“最后直接退学回家了，再也没有回来。”
　　顾雯气呼呼的说道，“你敢说玲玲不是你害的？你这种人渣老师，玩弄女学生的感情，事后还不认账……气死我了！我现在真想把你脑袋都砍下来，看你还能不能继续装无辜！”
　　顾雯义愤填膺的讲述，听得杨旭明微微皱眉。
　　“梦里喊我名字……放学后不知去向……”
　　他揉了揉眉心，问道，“这个王玲的联系方式，你们有吗？”
　　顾雯瞪着他，问道，“干嘛？还想骚扰玲玲啊？”
　　杨旭明叹了口气，“我只是想自证清白啊……反正我说什么你们都不会信，那不如打电话过去，我和这位王玲同学当场对质，看看我到底是不是真的玩弄了她的感情。”
　　顾雯和尹璐对视了一眼，两人凑到一旁窃窃私语的说了一通。
　　然后才重新回到杨旭明面前。
　　顾雯说道，“玲玲没有手机，但是她爸有电话，不过我们不知道。我们可以问胡老师，胡老师有玲玲父亲的联系方式。”
　　杨旭明一脸笑容，“那你们去问吧，问到电话我们就打过去，直接用实际行动自证清白。”
　　顾雯狐疑的看着杨旭明，说道，“你这家伙……真的一点都不心虚？”
　　杨旭明笑得很坦然，“我没做过的事，为什么要心虚呢？”
　　这下子轮到两个女生无措了。
　　杨旭明这坦然的态度，的确不像是干了坏事的样子。
　　虽然这家伙明显就是那种传说中的渣男，跟多个女性同时牵扯不清的那种。
　　但或许这一切真的只是误会？
　　两个女生嘀咕着，跑到一旁去打电话了。
　　她们拨通了班主任胡老师的电话，以朋友关心玲玲为缘由，要到了玲玲父亲的电话。
　　十分钟后，两个女生回来了。
　　看到窗边坐着的杨旭明，表情严肃，“问到玲玲父亲的电话了，但你真的要我们打过去？”
　　杨旭明看了看眼前的食堂，说道，“也是……这次人多耳杂，我们换个安静点的地方，你们打过去，直接开免提，电话对质，这样不就真相大白了？”
　　于是三人离开了食堂，去了学校操场旁的草地上。
　　这里人很少，很安静。
　　只有不远处的沥青路上有几个学生在走。
　　三人坐下来，顾雯摸出了手机。
　　“那我打了，”她看着杨旭明，确认着问道。
　　杨旭明点头。
　　于是，电话拨通。
　　很快，按了免提键的手机里就响起了一个中年男人的声音。
　　“喂？”
　　听到这个声音，顾雯连忙说道，“王叔叔您好，我叫顾雯，是玲玲的同学……”
　　电话另一头的男人恍然。
　　“是玲玲的同学啊……你找玲玲吗？”
　　“嗯嗯，王叔叔你现在在家吗？我们有点事想找玲玲，您可以把电话给她吗？”顾雯小心的确认道。
　　电话另一头，响起了王玲父亲的叹息。
　　“玲玲这段时间生病了，可能不能接电话了。你们有什么事跟我说，等她醒了我会帮你们转答的。”
　　听到这个回答，顾雯愣住了。
　　“玲玲生病了？什么时候？”
　　“大概两个月以前……其实她去年退学回家的时候就已经有点病症了，总是癔语、做噩梦，不敢见陌生人。”
　　“但是这段时间特别严重，她已经昏迷好久了，两三天才会清醒一次。”
　　“你们有什么事就告诉我，下次玲玲醒的时候，我会跟她说的，到时候再让她电话给你们。”


第613章 你们真是撞大运
　　王玲父亲的话，让两个女生都愣住了。
　　顾雯有些焦急的说道，“玲玲生病了？是什么病啊？很严重吗？”
　　电话另一头的男人说道，“其实……呃……我们也不是很懂。”
　　“因为送去医院检查了好多次，但都检查不出来。”
　　“医生说她很健康，完全没有生病。可能是某种嗜睡的奇怪病症。”
　　“但具体是怎么回事，医生也查不出来。”
　　“所以我们只能带回家，让她在家里躺着休息。”
　　“反正她除了一次睡觉会睡两三天外，其他也没什么症状。”
　　“睡醒了会自己起床找饭吃，吃饱了又会躺回去睡。”
　　“醒的时候会跟我们说话，没有任何异常，我们也暂时没办法管了。”
　　王玲父亲的讲述，让电话这边的三人都沉默了。
　　顾雯看着杨旭明，迟疑了数秒，说道，“那个……王叔叔，要不等玲玲醒了你让她给我们打个电话吧……”
　　就在这时，杨旭明突然开口了。
　　“王叔叔，我们可以来看看玲玲吗？”
　　杨旭明的声音突然响起，让电话另一头的男人有些惊讶。
　　“你是？”
　　“我也是王玲的同学，自从她退学后，我们都很关心她，大家都想知道她什么时候回来。您可以把您家的地址告诉我们，让我们来看看玲玲吗？我们也想尽自己所能的帮助王玲同学重回校园。”
　　杨旭明的话说完后，电话另一头的男人说道。
　　“呃……我家很偏的，你们几个娃娃过来很不方便的。”
　　“没事，叔叔，我们坐亲戚的车来，您把地址告诉我们就行。”
　　杨旭明无比诚恳的说了一通，总算打动了这个王玲的父亲。
　　对方把地址告诉了他们，双方约定好了周末去见王玲后，通话就结束了。
　　电话挂断后，草坪上的两个女生全都用一种诡异的眼神看着他。
　　顾雯好奇的问道，“你真要去看玲玲？”
　　杨旭明耸肩，“不然呢？不当面对质的话，怎么洗刷我的冤屈？”
　　“可是玲玲现在长睡不醒，你去了也未必能和她说话，怎么证明自己没有始乱终弃？”尹璐提出了质疑。
　　杨旭明看着她们两人，叹了口气。
　　“好吧，那我就实话实说好了。”
　　他表情严肃的说道，“我怀疑这个王玲同学并不是生病了，而是撞鬼了。”
　　“在六盘水这个地方，如果出现目前的医学和科学都无法解释的现象，那十有八九都跟鬼有关。”
　　“我怀疑王玲是被鬼缠身了，所以才会有这一系列怪异的表现。”
　　“最起码，我是根本不认识她、不记得她这个人的。”
　　杨旭明说道，“事到如今，我如果真做了，我也没必要撒谎是吧？”
　　“所以安全起见，我还是打算去看看她，看看她是不是真的撞鬼了。如果撞鬼了，那还能及时救她。”
　　“从王玲父亲的话来看，王玲就算真撞鬼了，那个鬼暂时也还没有把她害死。这种时候还有救。”
　　“如果等到她真被鬼害死了，那一切就都晚了。”
　　杨旭明严肃无比的讲述，让两个女生微微沉默。
　　如果是之前，她们肯定不信杨旭明的这些话。
　　但早上课间操才撞见过鬼、知道鬼有多恐怖的她们，此时却很难怀疑眼前的杨旭明。
　　或者说，哪怕她们怀疑杨旭明说的是谎话，但万一呢？
　　万一真被他说中了……
　　因此顾雯想了想，说道，“我们要跟你一起去。”
　　这句话让杨旭明翻了个白眼。
　　“你们去干嘛？添乱吗？”
　　“就你俩这战斗力，加起来也只能给鬼送菜，所以还是别添乱了。”
　　“比起王玲，你们还是先操心一下自己吧。”
　　杨旭明说道，“王玲那边还只是疑似撞鬼，未必真的是撞鬼。你们这边可就厉害了，你们是已经撞鬼了，随时都会有生命危险的那种。”
　　“都泥菩萨过江、自身难保了，还有空关心别人？先好好照顾好自己吧！”
　　杨旭明的一通吐槽，说得两个女生哑口无言。
　　半响后，尹璐这才怯怯的举了举手，说道，“杨老师，有件事我们要跟你汇报一下……”
　　“什么？”
　　“就是关于想要害我们的那个笔仙鬼，我们去问过了，”尹璐说道，“在我们之前，的确有一个学生在女生寝室自杀了。”
　　“但从那以后，虽然学校里有流传闹鬼的传说，但却从来没有死过人、也没有人真的见过鬼。”
　　“只是……只是……”
　　尹璐犹豫不决的样子，看得杨旭明很蛋疼，“只是什么？”
　　顾雯接过话头，直接说道，“当年自杀的那个女生住的寝室，是D栋的4008。”
　　“所以呢？”
　　“那间寝室后来装修改装后，现在变成了4009，”顾雯脸色阴郁的说道，“也就是我和璐璐住的那间寝室。”
　　“……”杨旭明无言的看着她们，揉了揉眉心。
　　“那你们真是撞大运了。”
　　他感叹道，“不过那个女生死了这么多年，一直都在学校里没有害人，为什么这次突然对你们下手了呢？我觉得这件事还是有很大问题的。”
　　杨旭明想了想，问道，“还有别的情报吗？”
　　顾雯点头，“嗯，还有。当年自杀的那个女生，她弟弟现在也在我们学校读书，高一。”
　　杨旭明摸了摸下巴，“你们能联系到这个男生吗？”
　　“可以，但需要时间，”顾雯说道，“我们还得继续去打听，看那个男生到底在哪个班。”
　　“那你们赶快去打听吧，”杨旭明说道，“虽然估计没啥用，但还是找这个男生出来聊聊天，说不定会有意外收获。”
　　“另外……嗯……”
　　抬头看了看天色，杨旭明说道，“这样吧，下午放学后跟我出去一趟，我带你们去个地方。”
　　顾雯和尹璐很好奇，“去什么地方？”
　　“公墓。”
　　两个女生都愣住了，“公墓？去公墓干嘛？”
　　杨旭明耸了耸肩，“解释起来很费劲，反正到了你们就知道了。”
　　“就这样吧，你们快去联系那个男生，我等你们的好消息。”
　　“诶？你去哪儿？”
　　“对啊杨老师，你去哪儿啊……你不管我们了吗……”
　　杨旭明翻了个白眼，“我特么上厕所……我上厕所你们也要跟着？都给我乖乖在这儿等着，我马上回来。”


群被炸了，请入新群
　　不知道哪里跑来的神精病，把老群炸了。
　　新群号780106110，入群请回答问题。
　　以上
　　…………
　　……………………
　　………………………………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………………………


第614章 公墓
　　所谓的后院起火，大概就是杨旭明此时的状态了。
　　并且他还必须得到处去救火。
　　小姿的事情还没搞定呢，那边就冒出一个疑似徐萱作乱的线索，杨旭明感觉自己真的要裂开了。
　　没错，他怀疑那个王玲的事情是徐萱在作怪。
　　毕竟在他上次来见习的时候，能认识他、并且可能会搞鬼的人，似乎只有徐萱了。
　　总不可能还有新的女鬼没有出场吧？
　　而且徐萱自从上次见面之后，就再也没有消息了。
　　杨旭明觉得她肯定在憋什么大招，再加上王玲父亲说的，王玲是两个月前开始昏迷的。
　　那段时间，刚好就是杨旭明从王官营回来的时候。
　　虽然还不清楚徐萱到底在准备什么，但既然发现了线索，那就必须赶快去掐断。
　　徐萱和其他的厉鬼不一样，她对杨旭明知根知底，杨旭明的所有弱点她都很清楚。
　　如果放任她不管，等她杀过来时，那问题就严重了。
　　上完厕所，杨旭明通过电话和家里的应思雪交流了一下新的发现。
　　应思雪也建议他先解决了小姿的问题后，再去找王玲的麻烦。
　　中午的午休时间，很快结束了。
　　杨旭明和两个女学生重新回到教室上课。
　　安静的教学楼也再次热闹了起来。
　　这个午休的时间里，顾雯和尹璐都在打听那个笔仙鬼的弟弟的事，但暂时还没有进展。
　　杨旭明也不急。
　　那个笔仙鬼的危害应该不大。
　　毕竟对方存在于这个学校这么久了，却一直没有伤害任何一名学生，直到小姿和杨旭明来了之后，它才想杀顾雯和尹璐。
　　肯定跟杨旭明或者小姿有关系。
　　所以问题的根源，最终还是回到了小姿的身上。
　　下午放学后，杨旭明直接带着顾雯和尹璐离开了学校，前往公墓。
　　这一次他们没有去梅花山公墓，而是去了六盘水另一个坐落于城市边缘的公墓。
　　这个公墓地处外环线旁，附近全是荒山，连道路都没几条，比起地处交通要道的梅花山要荒凉得多。
　　并且因为是最近几年才建立的新公墓，在这里下葬的死者还不是很多。
　　杨旭明他们到达这里的时候，天已经黑了。
　　看着山上那一排排、一列列的黑色墓碑，两个女生都有些紧张。
　　“杨……杨老师……”
　　她们紧张的问道，“都到这里了，总能告诉我们要做什么了吧？”
　　眼前这个漆黑夜幕下的冷清公墓，让她们觉得毛骨悚然。
　　杨旭明倒是很淡定，带着两人直接朝着墓碑群走去。
　　“不急，马上就到地方了。”
　　他们开始爬楼梯。
　　长长的楼梯，一直延伸到山腰。
　　而楼梯两侧，是密密麻麻的黑色墓碑。
　　黑夜下的群山间，看不到灯火，只有山脚下守陵人的房间里亮着灯。
　　杨旭明仔细的辨认着一个又一个的区域标识，最终带着她们找到了目标。
　　“好了，就这儿了。”
　　杨旭明指着眼前的墓碑说道。
　　黑暗中，两个女孩看不清墓碑上的字。
　　顾雯打开手机灯光照了照，这才看清了墓碑上的字迹和死者的遗照。
　　吴姿……
　　看到这个名字的瞬间，顾雯手猛地一抖，手机差点掉了。
　　她们惊恐的看向了身边的杨旭明，却见杨旭明一脸淡定的解开了背上的红布袋，正在从里面往外拿东西。
　　“杨老师！”顾雯惊恐的说道，“这个墓……这个墓……”
　　“啊……没错，是小姿的，”杨旭明说道，“她的骨灰就埋在这里面。”
　　说着，杨旭明慢条斯理的整理着拿出来的东西。
　　在墓碑前立起了三支香，一左一右的摆了白色的丧烛。
　　“机会难得，就拜祭一下她好了。”
　　杨旭明说道，“你们既然得罪了她，要不给她磕两个响头、说不定她就原谅你们了。”
　　两个女生面面相觑，“真的……有用吗？”
　　这个方法怎么听起来这么扯淡啊！
　　杨旭明看她们这将信将疑的模样，笑了起来，“当然是假的，要是磕两个头就能让她放过你们，那她也太好说话了。”
　　说着，杨旭明点燃了白色的丧烛和插起来的三支线香，说道。
　　“小姿啊小姿，有空的话，咱们出来见见面吧。”
　　他说道，“你应该就在这附近吧？”
　　他环顾四周，想要在黑暗中找到那道抱着日记本的白裙少女。
　　然而他失望了。
　　黑暗中的墓地中没有任何鬼魅出现，安静的只能听到上方缓缓接近的脚步声。
　　杨旭明看了一眼，应该是一个拜祭完死者准备回去的路人？
　　他没有太过在意。
　　但就在双方拉近距离后，他突然听到了王镇的声音。
　　“诶？杨旭明？你怎么在这里？”
　　杨旭明这才转过身，看向了对方，有些惊讶，“王哥？”
　　黑暗中，因为双方的距离有点远，他看不清对方的面孔。
　　但这个声音，却毫无疑问是王镇的。
　　而从王镇的视角，站在墓碑前面孔被烛光照亮的杨旭明是整个墓地里最显眼的存在。
　　他好奇的走了过去，说道，“你小子大晚上跑墓地来干嘛？”
　　随着王镇的靠近，杨旭明终于看清了他的面孔，于是翻了个白眼，“你不也是一样吗？黑漆漆的来墓地？不用上班吗？”
　　穿着警服的王镇一脸嫌弃，“警察难道不能下班休息啊？”
　　走到杨旭明身边的王镇看到了穿着校服的顾雯和尹璐，有些好奇，“诶？这两位……你小子怎么开始拐带中学生了。”
　　杨旭明无语，“带她们来拜祭一个故人而已，王哥你这话啥意思啊……我看起来像人贩子吗？”
　　王镇哈哈一笑，“我怕你小子学坏啊。”
　　说着，他挤了挤眉毛，“终于从阴影中解脱了？”
　　王镇指的是女友去世的阴影。
　　杨旭明苦笑一声，说道，“这个……怎么说呢……勉强算是吧……”
　　王镇拍了拍他的肩膀，“这样不就好了？男子汉大丈夫，就该顶天立地的活着，没必要为了一个女人要死要活的……嗯，范志刚的墓其实也在这里，你要去看看吗？”
　　“那小子没有家人，除了我，大概也只有你会去看他了。”


第615章 见鬼的办法
　　范志刚……
　　听到这个名字的瞬间，杨旭明立刻回想起了这个被养花人害得家破人亡的可怜孩子。
　　独自一人居住，被所有人当成怪人，最后凄惨可怜的死去。
　　从某种意义上来说，范志刚这一家人的不幸，徐萱要负很大的责任。
　　但徐萱变成如今的模样，与杨旭明有极大的关系。
　　也就是说，归根结底，可以说是杨旭明间接害死了这一家人……
　　站在范志刚的墓碑前，杨旭明的表情有些苦涩。
　　不远处，顾雯和尹璐紧张的看着四周，不敢离得太远。
　　而在范志刚的墓旁不远，就是王镇父亲的墓碑。
　　王镇之所以会来这里，是下班后来拜祭一下父亲，顺便看看范志刚。
　　王镇说道，“我家老爷子当了一辈子警察，遇到了数不清的罪犯都没出事，谁曾想退休后反而被几个抢劫的小屁孩给捅进了医院。”
　　“其实他当时如果装作没看见的话，那几个小屁孩也不会去招惹他。”
　　“但老爷子一辈子警察，都职业病了，看到抢劫就不管不顾的上去了。”
　　“他说要他再年轻个十岁，那两个小屁孩根本近不了他的身。可惜年纪大了啊。”
　　“年纪大了，老马失蹄，就这么没了。”
　　王镇平静的讲述着自家老爷子的故事，偏过头看了看杨旭明，“别看我很淡定，其实每次一想起这老头逞能的事，我都想把他从地里面拖出来揍一顿。”
　　“这老头，自己逞英雄倒是帅气了，却把我妈一个人丢下了。”
　　“我妈那段时间，总是生无可恋的样子，整个人的精神都萎靡了，原本挺精神一老太太，看起来像是重病很多年一样。”
　　“说实话，之前看到你的时候，我就下意识的想起了我家老太太，你们俩的状态都太像了。”
　　王镇笑着说道，“不过现在你看起来就好多了，总算不想一开始那样要死要活了，还找了这么两个年轻妹子……你从哪儿找来的？小伙子喜欢嫩的啊？”
　　王镇的调笑，让杨旭明很无奈。
　　他当初看起来萎靡不振，那是因为伤心吗？
　　那是因为恐惧疲惫、疲于奔命啊！
　　“而且这两个妹子……这是我学生啊，”杨旭明很无奈的说道，“我实习学校的学生，我跟她们可没有任何关系，王哥你别多想啊。”
　　王镇诧异的看了他一眼，“你不是数学系的吗？怎么跑去学校实习当老师了？”
　　杨旭明很无奈，“师范学院的数学系，肯定是去学校实习啊……以后不出意外的话，我估计就是一名光荣的数学老师了。”
　　王镇点头，“这样啊……那你小子可得控制一下自己，别以为单身了就可以浪了。师生恋被逮到可是很严重的。”
　　杨旭明无语，“王哥你……啊西八……我看起来很像一名禽兽老师吗？”
　　“而且我不是单身啊，”杨旭明说道，“我现在是已婚人士了，前不久刚领的证，媳妇儿就是六盘水本地人。”
　　王镇愣了一下，“结婚了？我靠……你小子动作这么快？难不成……奉子成婚？”
　　杨旭明一脸迦唬“你咋知道？”
　　王镇呵呵一笑，“当了这么多年警察，你这种光速结婚的一般都是奉子成婚……嗯，作为一名警察的经验，孩子生的时候记得去做出生证明啊。”
　　杨旭明叹了口气，“王哥你真是啥都敢说啊。”
　　“不然呢？你小子还能揍我不成？”王镇斜了他一眼，“别看你个头比我高，体格比我壮，真打起来，我三招就可以把你按在地上信不？”
　　“信信信，”杨旭明敷衍的点着头，看着面前的墓碑。
　　昏暗的光芒中，范志刚的墓碑上，男孩腼腆的笑着，似乎在看着杨旭明两人的交谈。
　　看到这张人畜无害的面孔时，杨旭明的心微微抽搐了一下。
　　他缓缓的叹了口气。
　　“王哥……”
　　“嗯？”
　　“你觉得人死后如果没有变成鬼，那会去什么地方呢？这个世界上有天堂吗？”杨旭明心不在焉的问道。
　　人死后如果变成鬼，那便会被拖入血河的世界，永世不得超生。
　　但如果没有变成鬼呢？
　　没有变成鬼的那些人，死后去了哪里？
　　既然有血河这样地狱一般的世界存在，那是不是也有天堂呢？
　　王镇抽了口烟，一脸淡定，“我觉得你先把鬼找出来再讨论这个问题吧……说得像人死后真的会变成鬼似的。”
　　王镇看着杨旭明，说道，“你小子还相信鬼神那一套？”
　　杨旭明苦笑了一声，摇了摇头。
　　“有感而发而已……我该回去了，王哥你呢？”
　　王镇耸肩，“我也该走了，再耽搁就赶不上媳妇儿做的晚饭了。你们也早点回家，别在外面耽搁太晚啊。”
　　和杨旭明三人道别后，王镇离开了。
　　目送着这个穿着警服的警察离去，一旁的顾雯凑了过来，有些好奇。
　　“杨老师，你还认识警察啊……”
　　杨旭明耸肩，“因为业务的原因，和他们有过多次的交流。”
　　尹璐很震惊，“那警察也知道鬼的存在？”
　　杨旭明摇头，“这倒没有，他们并不知道鬼这东西的存在。”
　　“大多数鬼都有一种本能，那就是隐藏自己潜伏于阴影中，会下意识的避开那种可能会把自己曝光出来的事情。”
　　“所以鬼一般遇到警察都会选择避开，但也有少数凶残的猛鬼杀心起了连警察都敢杀。”
　　“好了，不扯皮了，我们来干正事吧。”
　　回到小姿的墓碑前，看着眼前漆黑安静的坟墓，杨旭明说道，“接下来，我会想办法把小姿叫出来和你们一对一的交流。”
　　“你们可以通过询问她，了解她到底想要做什么、为什么要杀你们。”
　　“理论上来说，在这个仪式开始后，她是不能拒绝回答你们的问题的。”
　　“但这个仪式有一定的危险性，而且我帮不了你们，所以你们谁来？”
　　杨旭明看着两个女生，说道，“来一个就行。”
　　顾雯问道，“危险性是……可能会死？”
　　“不会，”杨旭明说道，“最起码可以保你们不死，只是可能会缺胳膊少腿啥的……懂我意思吧？”
　　顾雯点头，“好，那我来吧。”
　　尹璐有些紧张，“可是雯雯……”
　　“没事儿，我比较合适，”顾雯笑着握住了尹璐的手，说道，“璐璐你来的话，说不定见到鬼就被吓昏迷了。”
　　尹璐一脸委屈，想要反驳，但仔细想想自己的确是这样的性格，于是只能闭嘴了。
　　而顾雯则直接看向了杨旭明，问道，“杨老师，我要怎么做？”
　　“其实不难，很简单，”杨旭明说着，从随身携带的红色布袋里拿出了需要的道具。
　　一瓶白酒，一根红线，一把小刀，一小盒朱砂。
　　把这些东西摆在小姿的坟墓前，杨旭明说道，“这朱砂是特制的，把朱砂掺进酒里后，再混合死者的骨灰，以及滴入你的血，搅匀后喝下，你应该就能看到小姿了。”
　　“这根红绳先拴住你的右手尾指，另一头连在尹璐身上，这样发生什么危险的话尹璐可以及时把你拉回来。”
　　“好了，这些东西交给你们了，”杨旭明说着，又看了看四周，“接下来我要把坟挖开，把里面的骨灰弄点出来了。你做好准备了吗？”
　　顾雯一脸震惊，“喝……喝这种东西？”
　　杨旭明耸肩，“这是唯一的办法，而且我帮不了你。因为我的体制很特殊，无法由我来进行这个仪式，只能靠你们自己了。”
　　“但是我会在旁边保护你们了……还有什么问题吗？没问题我就挖坟了啊。”


第616章 喝吧顾雯，这是你的命运
　　杨旭明的话，让顾雯有些凌乱。
　　见鬼的办法竟然是喝这种乱七八糟的东西？
　　加血也就算了，还要加什么特制的朱砂、死人的骨灰……这特么喝下去，不会出问题？
　　而且喝死人的骨灰……
　　顾雯觉得，自己好像高估了自己的勇气。
　　这种仪式也太可怕了啊！
　　真的有人能喝得下去吗？
　　现在反悔还来得及吗？
　　她眼睁睁的看着杨旭明蹲在墓碑后面，准备掘墓，一脸纠结。
　　而杨旭明已经蹲了下去，说道，“帮我看着附近，有人过来的话提醒我一声。”
　　尹璐有些紧张的问道，“杨老师，你这么做被抓到……是犯罪吧？”
　　杨旭明一脸淡定，“不被抓到不就不是犯罪了？放心，很快搞定的。”
　　说完，他直接动手开挖了。
　　只留下身后的两个女生默默无言。
　　事实上，杨旭明并不需要破开这闭合的水泥板。
　　他直接叫出了自己的精神力量化身，通过虚幻的能力，让对方将手伸进了墓地里，直接抓住了骨灰盒里的一小撮骨灰。
　　然后将握住的这一小撮骨灰虚化带出来后，再解除能力。
　　杨旭明将这拿出来的骨灰放进了小酒瓶里。
　　“OK，搞定了，”杨旭明说道，“剩下的事，就只能你们自己来了。”
　　看着酒瓶里飘着的骨灰，顾雯感觉自己的喉咙发痒、胃在痉挛。
　　但事到临头，她连反悔的余地都没有了。
　　毕竟这关系到她们两人的小命，是喝一口骨灰酒还是死，这是很显而易见的选择啊。
　　顾雯一咬牙，豁出去了。
　　她按照杨旭明的要求，把些许朱砂灌入了酒瓶里，又用小刀隔开了手指，滴了几滴血进酒瓶中。
　　紧接着，用那根红绳把自己和尹璐的右手尾指都拴起来。
　　做完这一切后，她看向了杨旭明，“还要做什么吗？”
　　杨旭明指了指她手里的酒瓶，说道，“喝一口，然后闭上眼睛就行了。”
　　“记住，无论看到什么听到什么，都不要惊慌。”
　　“把你所看到的都是幻象，只要你能稳定心情不慌乱，对方就伤害不了你。”
　　“但如果你慌了，那可能就危险了。”
　　杨旭明罕见的露出了严肃的表情，“一定要记住，千万不要慌张，明白吗？”
　　顾雯下意识的点了点头，拿起了手中的酒瓶。
　　看着手中这已经变成血一样诡异红色的液体，她的嘴角微微抽搐，“我……我喝了啊……”
　　她再次确认。
　　杨旭明点头，坐在一旁看着她。
　　看到杨旭明那少见的严肃表情，顾雯心中的慌张稍微消退了一些。
　　虽然口中嫌弃这位实习老师，但对方的存在还是让她感觉到了安心。
　　如果自己出现意外，杨旭明肯定会想办法救她吧？
　　想到这点，顾雯稍微鼓起了一些勇气。
　　她再次看向了手中的酒瓶，眼一闭，直接将酒瓶塞进了嘴里，灌了一口。
　　怪异的红色液体涌入喉腔的瞬间，顾雯怔住了。
　　想象中的辛辣酒气却没有出现，这一口添加了怪异材料的液体竟然没有丝毫的辛辣酒味，反而有些……苦涩？
　　像是在喝苦瓜水一样。
　　那种苦涩的感觉涌上来，让她有些承受不住。
　　胃似乎在翻涌抽搐，怪异的恶寒突然从胃袋中溢出，朝着身体的四肢百骸蔓延而去。
　　她的肚子里似乎吞下了一块冰，冷得她有些像发抖。
　　恍恍惚惚间，她感觉有什么人影似乎在身边徘徊。
　　是璐璐吗？
　　还是说，杨老师？
　　顾雯有些紧张。
　　她下意识的睁开眼睛，然后愣住了。
　　视野中看到的并不是漆黑的墓地，而是另外一个陌生的地方。
　　一间空旷的教室。
　　但这个教室和她们学校的教室不同，桌椅和凳子是连在一起的，并且固定在了地板上。
　　一排排、一列列的阶梯式桌椅，这似乎是……大学的教室？
　　顾雯有些呆滞。
　　她看了看窗外，天空中飘荡着阴沉的阴云，整个世界都笼罩在了一种昏暗的色调中。
　　像是老旧的黑白电影。
　　但仔细辨认的话，还是能够辨认出物体原本的颜色的，只是这个颜色显得很黯淡。
　　黑板上，用粉笔字写着几个大字――校学生会面试。
　　看着这空荡的教室，顾雯有些困惑。
　　这就是幻境吗？
　　为什么她喝下那瓶古怪的液体后，就跑到这里来了，这是什么原理？
　　致幻剂？
　　她下意识的掐了掐自己的手臂，感觉到了疼痛。
　　如果说是幻觉的话，这真实感也太强了吧……
　　皱眉看着眼前的空旷教室，顾雯打算出去看看外面。
　　但她走到门口后，却发现一道无形的屏障拦住了她，无法走出这间教室。
　　顾雯皱眉转身，再次看向了眼前的教室。
　　空旷的教室里，死寂无声，看不到任何人影。
　　她开口喊道。
　　“小姿姐姐，是杨老师让我来的，你在吗？”
　　顾雯鼓起勇气喊道，主动呼唤那个恐怖的厉鬼。
　　既然杨旭明说她来这里能见到对方，那对方应该会现身吧？
　　顾雯喊了好几声，教室里都没有人回应。
　　她沿着教室走了一圈，突然在后排的桌子下面看到了一个红色的日记本。
　　看到这个红色日记本的瞬间，顾雯的眼皮猛地一跳。
　　这个日记本她很熟悉，就是那个白裙女鬼怀里抱着的。
　　对方没有出来，但日记本却留在了这里？
　　迟疑了数秒，顾雯走过去，捡起了这个红色的日记本。
　　“小姿姐姐？”顾雯喊道，“你在吗？”
　　日记本没有任何回应，只是静静的躺在她的手中，像是一件普通的死物。
　　顾雯又抬头看了看四周，教室里还是空荡荡的，没有任何人。
　　她犹豫了数秒，只能坐下，打开了这个日记本。
　　然后……
　　“……？！”
　　突如其来的诡异惊悚感，袭上了她的心头。
　　顾雯突然觉察到了一股冰冷的视线，就在她身后。
　　有什么人出现了，并且此时就坐在她背后，和她相距不到十厘米。
　　顾雯的手僵住了。
　　她咽了咽口水，喃喃的问道，“小姿姐姐，是你吗？”


第617章 我答应你
　　顾雯的声音落下后，教室里再次安静了下来。
　　她身后的那个人……或者说，那东西并没有回答她。
　　冰冷诡异的气息，依旧在她身后蔓延。
　　她感觉到了寒意。
　　空气中的温度似乎变低了，她的皮肤上冒出了些许的鸡皮疙瘩。
　　恐惧，如跗骨之蛆一般缠上了她。
　　她想要回头，但理智却在拼命的告诉自己千万不能回头。
　　安静的教室中，她只能浑身僵硬的坐在那里，听着身后渐渐响起了某种诡异的沙沙声。
　　那声音，像是头发在磨蹭地板。
　　又像是某种诡异的生物正在磨牙。
　　顾雯有些紧张。
　　身后的……真的是杨老师说的那个鬼吗？
　　但如果不是的话……
　　她咽了咽口水，把这种恐怖的猜想甩出脑海。
　　这个诡异的幻觉世界里，会出现的肯定只有那个名叫吴姿的鬼啊。
　　想到这里，顾雯的心稍微定了定。
　　数秒后，她身体僵硬的开口问道，“小姿姐姐，你……你为什么要害我们？我和璐璐做错什么了吗？”
　　她来这里的目的，是询问小姿为什么要害她们。
　　只要问出来了，杨旭明或许就有办法化解双方之间的仇怨。
　　然而身后的沙沙声依旧持续不断的响起，却没有任何回答。
　　顾雯感觉自己的身体越来越冰冷，握着日记本的手更是僵硬得像是被冻成了冰块一样，几乎失去了知觉。
　　在这种诡异的低温下，她的身体开始发颤，牙齿上下碰撞着发出了咯吱咯吱的声响。
　　好冷……好冷啊……
　　再这样下去，我不会被冻死吧……
　　为什么还不回答啊！
　　顾雯急得快要哭出来了。
　　她张嘴想要喊，却发现浑身僵硬、嘴唇更是像被冻结了一般失去了控制，根本无法发出任何的声音。
　　而身后那诡异的沙沙声，越来越近了。
　　最后，一双苍白的手，缓缓的从她耳边探了出来。
　　无声无息的，伸到了她的眼前。
　　那一左一右的两只苍白手掌，完全是死人的手臂，看一眼都令人头皮发麻。
　　然后，这双手缓缓的向内收缩，轻轻的捂住了顾雯的眼睛。
　　“呜……”
　　女孩的口中，发出了一声痛苦的悲鸣。
　　她的双眼被遮住了，整个世界陷入了冰冷的黑暗之中。
　　她感觉自己被拖走了，被拖进了某个诡异漆黑的世界，越陷越深、越陷越深……
　　要死了吗……
　　顾雯的心中喃喃的说道。
　　诡异的是，此时的她竟然没有任何的恐慌，反而越发的平静了。
　　她感觉自己在黑暗的世界里不断的下坠，最终会沉入什么地方她不清楚。
　　但想必，那肯定不是活人的世界吧……
　　顾雯的心中，喃喃的对自己说道。
　　但就在这时，她的耳边突然响起了一个熟悉的声音。
　　“萱姐，抓住她。”
　　那声音的出现，像是清晨破开黑暗的第一缕曙光，直接将希望照进了女孩绝望的内心。
　　她猛地睁开了眼睛，一脸震惊，“杨老师！”
　　然而空旷的教室里，却没有看到杨旭明的身影。
　　她依旧坐在原本的位置上，但那种蔓延到四肢百骸的寒意却已经渐渐消退了。
　　那原本在她身后的诡异沙沙声，此时停止了。
　　就连空气中无处不在的寒意，都褪去了许多。
　　顾雯听到了身后响起了杨旭明的声音。
　　“为什么？小姿，你为什么想要杀她们？”
　　这个声音让她想要转头，但她却发现自己的身体依旧僵硬，根本无法动弹，更无法回头看到身后发生的一切。
　　她只能听到那一人一鬼的对话。
　　“没能履行约定让你借尸还魂，是我的过错。”
　　“你的尸体火化了虽然不是我能控制的，但我给了你希望、并且的确答应过要帮你。”
　　“所以无论原因是什么，在这件事情上，我承认是我食言了。”
　　“你帮了我那么多，但我却给不了你什么，这一点也是我亏欠你的。”
　　“可你如果想报仇、想出气的话，尽可冲着我来，为什么要找这两个无辜小孩的麻烦呢？”
　　“迁怒外人，那可不是你的做事风格啊……”
　　杨旭明的声音，让顾雯获得了些许的安全感。
　　她僵硬的坐在那里，无法动弹，但却期待那个厉鬼的回答。
　　然而时间一分一秒的过去了，她没有听到任何的回答。
　　难道杨老师也无法让那个厉鬼开口？
　　顾雯有些失望。
　　但就在这时，杨旭明再次开口了。
　　“可以，我答应你。”
　　“如果这样你就能放过这两个女孩的话……”
　　杨旭明的这两句话说完后，顾雯愣住了。
　　刚才发生什么了吗？
　　难道说那个厉鬼回答杨旭明了？
　　可为什么她听不到呢？
　　对方到底说了什么？杨旭明又答应了对方什么？
　　顾雯一脸茫然。
　　很快，那种诡异的沙沙声再次响起了。
　　但这一次，那沙沙声却是渐渐的远离，并且越来越远，最后完全听不到了。
　　顾雯呆呆的坐在空旷的教室里，突然发现自己恢复了身体的控制权。
　　她猛地站了起来，“杨……呃……”
　　睁开眼睛的顾雯，发现自己正站在墓地中央，四周全都是一面面的墓碑。
　　尹璐正呆呆的看着她，很震惊，“雯雯？”
　　顾雯看到了尹璐和自己手上连着的那根红线，并没有断开。
　　而一旁的杨旭明看到顾雯醒来，点了点头。
　　“OK，已经没问题了。”
　　他说道，“你看看自己的右手，那块红印还有吗？”
　　顾雯撩开衣袖，发现手臂上的红印的确没有了。
　　而且皮肤的颜色也恢复了正常。
　　不止她，竟然连尹璐也一样？两人都恢复正常了？
　　两个女生下意识的看向了杨旭明。
　　“杨老师，我们已经安全了吗？”尹璐小心的确认道，“不会有鬼再来找我们的麻烦了吧……”
　　杨旭明点头，“不会了。”
　　顾雯却没有尹璐那么开心。
　　她迟疑了数秒，问道，“那个……杨老师……”
　　“什么？”
　　“你……你答应了那个女鬼什么条件吗？”顾雯小心的观察着杨旭明的表情，有些不安，“她为什么突然愿意放过我们了啊？”
　　杨旭明愣了一下，笑了起来，“听到了吗？”
　　笑着拍了拍顾雯的肩膀，杨旭明说道，“那种情况下竟然还能保持清醒，小丫头你天分不错嘛……”


第618章 小姿的条件
　　杨旭明笑容满面的样子， 却不能让顾雯感到安心。
　　她有些担忧，眼前的男人到底答应了对方什么条件、那个女鬼才愿意放过她们呢？
　　如果是什么以命换命……
　　看到她这纠结的模样，杨旭明耸了耸肩，“你该不会在想我是不是要用自己的命来换你们两个人的吧？”
　　看着顾雯一脸震惊的表情，杨旭明笑了起来，“你是不是傻？真是这种条件的话，我怎么可能会答应。”
　　“你们又不是我的什么人，我怎么可能会为了你们而献出自己的生命嘛。”
　　“我看起来很像是一个舍己为人的正义使者吗？”
　　杨旭明的一通吐槽，让顾雯松了口气。
　　她还真怕是那种电影里常见的正义之士舍己为人的剧情，那就真的不知道该怎么面对杨旭明了。
　　但放松下来后，浓浓的好奇却升起来了。
　　顾雯好奇的看着杨旭明，问道，“那你到底答应了她什么？”
　　杨旭明斜了她一眼，“你是十万个问什么吗？这么多问题。”
　　顾雯有些泄气，“不肯说算了……”
　　话是这么说，但她真的好想好想知道啊！
　　她觉得在这种情况下，没有谁会不想知道杨旭明答应了女鬼什么条件吧？
　　看她这百爪挠心的模样，杨旭明耸了耸肩，假装没看到。
　　他怎么可能把答应小姿的条件告诉这个小屁孩嘛。
　　毕竟从很多方面来说，小姿的要求都稍微有些……emmmmm……
　　杨旭明似乎又听到了小姿的声音。
　　“只有一个要求……一个要求答应了……我放过她们……”
　　“什么要求？”
　　“与我生死相依、不离不弃……”
　　“用养鬼人的办法，把你变成我的鬼吗？你死我也死？”
　　“没错……”
　　“可以！我答应你！”
　　……
　　幻境世界里的对话，似乎仍在耳边。
　　杨旭明的表情有些复杂。
　　他终于知道小姿为什么要找顾雯和尹璐的麻烦，却不立刻弄死她们，反而是让另一个一直沉睡的笔仙鬼来害她们。
　　所做的一切，不过是为了给杨旭明一种威胁感，让他只能妥协救人。
　　否则小姿真要杀这两个小姑娘，随时都可以将她们轻松弄死。
　　她那个吞噬的能力，一旦被捕捉到，连吴小松李子这种等级的厉鬼都逃脱不了，就更别说顾雯和尹璐两个普通的小女生了。
　　至于那个笔仙鬼，只是一段残留在4009寝室的残念，连怨灵都算不上。
　　如果不是小姿给了她力量，它根本无法出现。
　　如今小姿放弃了杀人的想法，那笔仙鬼要不了多久便会自动消散了。
　　一切，似乎都有了好的结果。
　　只是从今以后，杨旭明将与小姿成为真正的生死相依。
　　如果小姿消亡，杨旭明也将会惨死。
　　双方的命运将会连接在一起。
　　不过作为交换，杨旭明遇到危机的时候可以让小姿帮忙。
　　这对于杨旭明来说，谈不上一件好事，但也算不上坏事。
　　毕竟此时的小姿如果放着不管的话，真的会是一个让人无法忽视的隐患。
　　之前她一声不吭的就出现偷袭了吴小松。
　　如果下一次她打算偷袭杨旭明或者应思雪呢？
　　所以对于让小姿和自己生死相依这件事，杨旭明并不抗拒。
　　或者说，这是当前状况下最好的一个解决办法了。
　　收拾了墓碑前的垃圾，杨旭明带着两个女生离开了公墓，开车送她们回学校。
　　毕竟两人还要上晚自习，但是杨旭明就不用了。
　　他将两个女生送到校门口后，便直接开着应思雪的车回到了兴晔别墅小区。
　　推开大门后，杨旭明听到了噼里啪啦的游戏音效。
　　应思雪正坐在沙发上，握着手柄奋战。
　　看到杨旭明来了，她只是瞥了一眼，就赶快把视线放回了电视屏幕上。
　　杨旭明走过去，在她身边坐下了。
　　“吃饭了？”杨旭明问道。
　　“嗯嗯嗯，吃了，”应思雪敷衍的说着，紧张的盯着电视屏幕，双手疯狂的搓着手柄。
　　完全是一幅重度网瘾少女的模样。
　　杨旭明叹了口气，起身走进厨房，看到了应思雪吃剩的碗。
　　所谓的吃了……是指吃了面条？
　　这还真是重度网瘾少女啊……
　　杨旭明叹息着，看着洗碗槽里的那一堆脏碗，直摇头。
　　拧开水龙头，放水，然后开始洗碗。
　　身后的客厅里，游戏的声音轰鸣着，与BOSS的战斗已经进入了白热化的阶段。
　　厨房中，杨旭明一丝不苟的洗碗，思绪却渐渐的飘远了。
　　然后，一双手从身后伸出、轻轻的握住了他的手。
　　杨旭明感觉到了一个温暖的怀抱。
　　“阿明……”
　　徐萱轻柔的低笑声，在他的耳边响起，“一个人洗碗，这么乖啊？”
　　杨旭明怔了怔，下意识的说道，“萱姐你不是跟我爸出去了吗？”
　　身后的徐萱温柔的搂着他，脸贴脸的贴着杨旭明的脸，笑嘻嘻的说道。
　　“回来了呀……叔叔正在和阿姨腻着呢，所以现在暂时没人管我们了。”
　　杨旭明怔了怔，嗅到了一股淡淡的血腥味。
　　“萱姐你受伤了？”他有些担忧的想要转过头。
　　但却被徐萱用手抱着他的脑袋强行扭回去了。
　　“没事的没事的，一点小伤，我有些麻痹大意了，手被行尸咬了一小口。叔叔已经给我敷药了，没啥问题的。”
　　“而且比起这个，难道阿明你不想我吗？”
　　“我们都三天没见面了呢……”
　　徐萱亲昵的用脸蹭着杨旭明，温热的呼吸喷在他的耳根，热热的。
　　杨旭明的脸红了。
　　“想……”
　　“想什么啊？”
　　“想萱姐。”
　　“嘻嘻……阿明真乖，”身后的少女轻笑着，温柔的搂着他，脸凑了过来，“萱姐最喜欢诚实的小男生了。”
　　“可是萱姐你唔唔唔唔……呼……”
　　“嘻嘻……还有什么想说的吗？”
　　“有……”
　　“什么？”
　　“好甜……”
　　“啊？”
　　“萱姐的舌头好甜……像奶油糖果一样，好喜欢。”
　　“哇！几天不见，臭小子还学会说情话了呀……嘻嘻嘻……既然这样，那萱姐也不能落后了。今晚记得留门哦~~萱姐会好好奖励你的。”


第619章 去哪儿呢
　　徐萱的轻声笑语，让杨旭明怔了怔。
　　他下意识的转过头，“萱姐……”
　　然而看到的，却是客厅里坐在沙发上喝水的应思雪。
　　此时的应思雪已经攻略了刚才的那个BOSS，暂时休息。
　　看到杨旭明看到，应思雪露出了笑脸，“哟……回来了啊？”
　　杨旭明一脸黑线。
　　我特么不是早就进来了吗？
　　不过看着眼前的客厅，杨旭明沉默了数秒后，摇了摇头，回过身，继续洗碗。
　　表情，却微微有些苦涩。
　　刚才的是……记忆闪回吗？
　　他又想起了童年时发生的事？
　　那时的他和徐萱，应该已经发展到非常亲密、亲密到不分彼此的程度了吧？
　　所以之后徐萱才会怀上身孕。
　　但最终那个尚未出生的孩子却随着徐萱的离世，同样消失在世间。
　　在杨旭明之前的几次记忆回溯中，杨家异变的源头就是吴小松。
　　生叔去世后，新闻登报了王官营发生恶性杀人事件的新闻，并且传说是恶灵作祟。
　　寻常的厉鬼，大都有隐藏自己、不希望引人注目的本能。
　　但从新闻上来看，当时六盘水活跃的那只恶鬼凶残狠毒，连续杀害了包括警察在内的无辜受害者一共二十三名。
　　这种凶残恶毒的恶鬼不但危害大，往往还力量强横。
　　杨父出于情理，决定前往六盘水查探分明。
　　最终发现了王官营的血棺女鬼，以及被血棺女鬼杀害并控制的吴小松。
　　吴小松作为的天分太好了，被血棺女鬼杀害后不但力量强大， 血棺女鬼还试图将其做成自己缺失的脑袋。
　　虽然在封印中她无法离开，但却可以控制吴小松在外作乱。
　　那时的吴小松，是血棺女鬼控制的傀儡，没有任何的自主意识。
　　杨父和徐萱找到这个被作为伥鬼控制的吴小松后，费劲了心力才将吴小松抓住，并带回家中封印镇压。
　　和杨家宅邸地下室里的那群鬼一起，永远封印。
　　但在封印的过程中，出现了意外。
　　因为距离太远，并且因为封印仪式的展开，吴小松挣脱了血棺女鬼的控制，重获了自主意识。
　　原本以【血棺女鬼的分身】为针对目标的仪式，因为目标的改变，无法束缚拥有了自我意识的吴小松。
　　没有人能想到，吴小松再被血棺女鬼奴役控制了这么久后，竟然还能有自己的意识。
　　挣脱了封印的吴小松毁掉了仪式，将杨父和徐萱都打成重伤。
　　就在它试图将包括杨旭明、杨母在内的杨家四口人全部残忍杀死时，杨旭明违背了父亲长久以来的禁令，用杨家赶尸术为自己获得了对抗厉鬼的力量。
　　但杨旭明的命格太特殊了。
　　至阴至煞的命格，觉醒出了无比可怖的能力。
　　虽然他轻松的压制了吴小松、控制住了局面，但随后失控的能力几乎将杨旭明撕裂。
　　为了挽救杨旭明，杨父和徐萱将杨旭明属于厉鬼的那一面带走，前往王官营，借用血棺女鬼封印地的力量打开血门，进入血河对岸，将杨旭明的记忆、以及那过于强大的力量封在那里。
　　而代价，则是两人的性命。
　　自己刚才看到的……是徐萱从六盘水回来时的景象吗？
　　还是说，在那之前？
　　仅仅只是他们过去生活中的某个日常剪影？
　　杨旭明不清楚。
　　但是突然闪现的回忆，却让他的心情无比复杂。
　　他突然发现自己的这一生，亏欠了太多人。
　　应思雪、李子、徐萱、小姿、父亲……特别是到现在为止，他还不知道父亲的尸体被徐萱弄到哪儿去了。
　　以杨父之前表现出来的可怕实力，他的尸体只怕也不寻常。
　　徐萱拿走了杨父的尸体这件事，一直让杨旭明耿耿于怀，无法安心。
　　但好在现在似乎有了意料之外的新线索，那个叫王玲的退学女生，她那边或许跟徐萱有关？
　　如果真是那样，那就太好了。
　　杨旭明可以赶在徐萱发难前动手，提前搞定掉徐萱这个隐患。
　　虽然心中对徐萱充满了歉疚和无法释怀的爱意，但杨旭明却不能让已经扭曲的徐萱来破坏他目前的一切。
　　最起码，应思雪腹中的宝宝，他决不能再让自己这辈子的第三个孩子出什么意外的。
　　一定要让孩子安全降生！
　　心中默默的下了这个决定，杨旭明说道，“对了，明天我要出一趟远门，借你车用一下啊。”
　　杨旭明说着，一边整理洗碗槽里已经洗好的碗。
　　他的身后，突然响起了脚步声。
　　然后一双洁白的手臂从两边伸出，搂住了他。
　　杨旭明感觉到了一具温软且曲线窈窕的少女身躯紧紧的贴着他的后背。
　　应思雪的声音，在他耳边响起。
　　“嘻嘻……去哪儿呢？”
　　应思雪从后面抱着他，好奇的问道，“不会是去找徐萱了吧？”
　　杨旭明怔了怔，苦笑一声，“你还真是啥都猜得到啊……”
　　应思雪搂着他，轻声哼道，“这又不是什么难猜的事情，现在会让你主动出远门的事情，也只有徐萱了……怎么？你发现什么线索了吗？”
　　杨旭明点头，把那个叫王玲的女生的事情说了一遍。
　　说完后，他也整理好碗柜了。
　　但应思雪依旧从后面搂着他，随着杨旭明的转身而转身。
　　最后更是直接垫起脚搂着杨旭明的脖子、趴在杨旭明背上，宛如一个挂件。
　　她歪着头想了想，说道，“听你这么一说，的确很可能是徐萱。但你真的不打算带我一起吗？”
　　应思雪说道，“我们一起的话，我可以帮忙哦。”
　　应思雪跃跃欲试。
　　杨旭明迟疑了数秒，说道，“你暂时还是在家里休息吧，我只是去查看一下，看是不是徐萱。”
　　“如果真的需要你帮助，我肯定会叫你帮忙的。”
　　杨旭明不希望此时的应思雪和他一起行动。
　　如果……他害怕发生最可怕的情况时，两人都折在一个地方。
　　分开的话，最起码可以保住另外一个人。
　　而且杨旭明一个人的话，他也更容易跑路。
　　毕竟他的那份能力对敌或许不是很强，但如果用来逃跑或者侦察的话，那简直无敌。
　　所以杨旭明决定明天一个人去。
　　PS：推荐一本朋友的新书，《融合世界设计师》
　　简介；――――突然间穿越了。
　　邱宁发现自己需要将一个个不同的世界融合到一起，比如将《JOJO的奇妙冒险》《鬼灭之刃》融入到《型月世界》当中。
　　然后他突然又发现，自己不单单可以将其他世界的故事进行融合，还能够派遣本世界的角色前往其他的世界。
　　动漫、电影、小说、游戏，好像所有世界的大门都在这一刻对自己敞开了。
　　融合进度《JOJO的奇妙冒险第一部》（融合中）――《鬼灭之刃》(等待)――《JOJO的奇妙冒险第二部》（等待）――
　　特殊链接世界――《游戏王DM》【表游戏/暗游戏、海马濑人】――《死侍》


第620章 悬山组
　　清晨，杨旭明独自一人驾车行驶在崎岖的山路上。
　　视野中，群山间飘荡着茫茫的白雾。
　　11月的六盘水开始进入冬季，气候逐渐变得冰冷阴沉。
　　如果离开城区，群山间飘荡的白雾经常要到正午后才会散去。
　　如果遇到雨水，这些浓郁的迷雾甚至可能会持续整日。
　　今天是周末，就算是高中也有一天的假期。
　　作为实习的老师的杨旭明没有浪费这宝贵的一天假期，电话联系了王玲的父亲后，便直接驱车前往群山中的王玲家。
　　根据王玲父亲的讲述，他家位于野钟乡沙河村悬山组，非常偏僻。
　　杨旭明按照这个地址搜了一下导航，发现这的确是一个非常偏僻的地方。
　　而等他进入野钟乡境内、问路后，在当地村民的指引下，才确认了这个悬山组到底有多偏僻……
　　前方，是汹涌的北盘江。
　　这里是王官营的下游，但直线距离并不远。
　　地图软件上显示，这里距离王官营上泥坡那片区域直线距离不到五十里。
　　如果坐快船逆流而上的话，半小时左右就能到上泥坡的那片水域。
　　但如果开车的话，时间要翻数倍。
　　因为两地间没有大路直通，间隔了一座又一座的山脉。
　　看到这样近的距离后，杨旭明的心中微微一凛。
　　这里离上泥坡这么近，王玲的事件与徐萱有关的可能性就更大了啊……
　　他停下车，看向了远处的悬山组。
　　从他的位置，勉强能够看清悬山组所在的方向。
　　那是一个坐落于悬崖山巅的偏僻小村落，仅有一条新修建的水泥路歪歪扭扭的沿着山崖爬上去，通往那处小村。
　　所谓的悬山组，是指悬崖上的村落吗……
　　杨旭明按照村民的指示，以及导航的路线，离开了主路，驶入了那条偏僻的小路。
　　狭窄的小路，仅容一辆车经过。
　　只有在个别区域有加宽道，可以会车。
　　根据村民的讲述，这条路只通往悬山组，在村村通工程修建这条狭窄的水泥路之前，通往悬山组的只有一条更为狭窄的步行小道，进出只能靠步行。
　　那是整个村最偏僻的区域，但山顶却有一口永不枯竭的山泉水，非常适合种稻田。
　　在过去贫穷的时候，整个野钟乡都只能种玉米吃玉米饭时，只有悬山组的人能吃得起白米饭。
　　所以悬山组虽然偏僻，但住在那里的人却一直不穷。
　　只是随着这几年大家都渐渐有钱了，悬山组的居民和外界的贫富差距才缩小。
　　回忆着村民们讲述的情报，杨旭明平静的看着前方，双手握紧方向盘。
　　这条通往悬山组的道路过于陡峭，好几个弯道爬坡弧度都近乎六十度，他甚至感觉车都侧翻了一样。
　　而浅绿色的道路栏杆外，便是完全垂直的悬崖。
　　悬崖下是奔腾汹涌的北盘江。
　　如果从这里摔下去，都不用收尸了。
　　这个高度摔下去，无论是车还是人，都不可能再有完整的零件了。
　　所以杨旭明一直很警惕，全神贯注的警惕着四周。
　　甚至已经将他的精神力量化身给召唤了出来，就隐藏在他身后，一旦遇到任何袭击都可以随时逃跑。
　　但直到他将车开上悬崖，视野中已经看到了悬山组的那几户人家，暗处的袭击都没有出现。
　　除了空气中的雾随着海拔的升高而越发浓郁外，什么异常都没有。
　　将车停在路口，杨旭明看着眼前这个坐落于迷雾中的小村，皱了皱眉。
　　小村的规模并不大，从杨旭明此处的视野来估算，大概也就五六户人家。
　　排除迷雾遮挡和视野盲区的原因，可能会有十户人家左右。
　　但这种规模的确很小。
　　而且很安静。
　　这个迷雾中的小村庄太安静了。
　　听不到狗吠声，听不到鸡叫，初冬时也没有虫鸣。
　　迷蒙的白雾笼罩着整个小村，再也看不到身后的北盘江大峡谷，更看不到那峡谷两旁的青山和村落。
　　整个悬崖上的小村，像是隐匿于人世之外，宛如梦中的仙境。
　　但这个仙境却感受不到丝毫的仙气，反而显得有些诡异的阴森。
　　哪怕是大白天，杨旭明都觉得有有些不舒服。
　　他拿起手机，对着眼前这个迷雾中的小村拍了两张照片，然而发给了应思雪。
　　紧接着，杨旭明深深的吸了一口气，拨通了王玲父亲的电话。
　　电话另一头，响起了王玲父亲的声音。
　　“杨同学？你到了吗？”
　　“嗯，我到村口了，”杨旭明说道，“叔叔您家是哪一户啊？”
　　“就是路口进来的第二家，你直接进来就行，我在路口接你。”
　　和王玲的父亲商谈好后，杨旭明挂断了电话，继续将车往里开。
　　迷雾中，整个小村朦朦胧胧的看不真切，像是隔着一层透明的玻璃在看虚假的景观。
　　有一种荒诞的不真实感。
　　杨旭明的眉头皱得更紧了。
　　他觉察到了些许的不安。
　　到了现在这种时候，能够让他感觉到不安的情况已经不多了。
　　但徐萱是其中之一。
　　毕竟徐萱对他、乃至于对杨家赶尸术都知根知底，杨旭明无法继承家业的情况下，杨父一直都把徐萱当成继承人来培养的。
　　就算找回了曾经的能力，他也未必安全。
　　因此杨旭明很谨慎、很小心，甚至连车都不敢开快。
　　新修的水泥路上，他将车开得很慢。
　　迷雾中，小村的建筑渐渐的变得清晰了。
　　杨旭明已经能够看到村口站着的一个人影，对方穿着很朴素的灰色棉衣，在对着他招手，应该是王玲的父亲。
　　但看到这个人影的瞬间，杨旭明却愣住了。
　　他下意识的踩了一脚刹车，将车停在了马路中央。
　　不动了。
　　迷雾中，在他前方的道路中央，无声无息的盘着一条蛇。
　　蛇的身躯五彩斑斓，是农村常见的那种菜花蛇，无毒，但体型偏大。
　　虽然盘起来，但估计完全展开能有两三米长。
　　这样的一条蛇就这样盼着身体拦在杨旭明的车前，一动不动。
　　那微微喷吐的蛇信，证明这条蛇并不是死物。
　　椭圆形的蛇头上，黑色的小眼珠似乎在无声的注视着杨旭明。
　　这种初冬时节，也会遇到蛇拦路吗……
　　杨旭明握方向盘的手，微微收紧。


第621章 老人
　　杨旭明听过一个民间传说，虽然在他看来是一个比较封建迷信的说法。
　　那就是开车的时候遇到蛇拦路的话，如果蛇拦在马路中央不走，那就不能继续往前，必须掉头回去。
　　否则会发生很不好的事。
　　以前的杨旭明并不在意这种民间传说，毕竟他不需要开车。
　　但此时此刻，在他即将进入悬山组的时候，清晨的迷雾中竟然出现了一条本不该出现在初冬的蛇？
　　这个季节的蛇，应该都去冬眠了吧？
　　为什么会盘在马路中央拦着不走呢？
　　杨旭明坐在车里，皱眉看着外面马路上的蛇，没有动。
　　那条蛇也依旧盘着身体没有任何想动的想法，似乎是打算在这条马路中央冬眠了。
　　双方的对峙，持续了十秒。
　　远处的迷雾中，有一道人影从悬山组的村口走了过来。
　　“是杨同学吗？”
　　对方的方言口音略浓，但杨旭明勉强能听清。
　　这就是王玲的父亲。
　　随着距离的接近，杨旭明看清了对方的模样。
　　一米六几的个头，并不高，显得有些黑瘦，穿着灰色的朴素棉衣，脸上是饱经风霜的农民才会有的褐色皮肤。
　　眼角有皱纹，看起来经常笑，是一个对生活很乐观开朗的人。
　　杨旭明放下车窗后，听到了对方的声音。
　　“我是王玲她爹，杨同学你怎么停车了？”
　　对方走过来，有些好奇，“车坏了？”
　　看着王玲的父亲站在车边，杨旭明迟疑了数秒，说道，“王叔你没看到？”
　　王玲的父亲有些惊愕，“看到什么？”
　　“看到路上的蛇……嗯？”杨旭明看向前方后，才错愕的看到马路中央空空如也。
　　原本盘在那里的那条蛇竟然消失不见了，没有任何的痕迹。
　　像是从来没有出现过一样。
　　明明王玲的父亲经过时，那条蛇还蜷缩在那里的。
　　结果自己只是刚把视线移开一秒，蛇就不见了？
　　杨旭明皱了皱眉，然后在王玲父亲困惑的注视下摇了摇头，说道，“没什么，我怕不认识路走错了，所以等王叔呢。”
　　王玲的父亲露出了爽朗的笑容，“没事儿，我在前面走，你跟我来就行。就往前开几步就是了。”
　　说着，王玲的父亲便小跑着往村子走去，只给杨旭明留下的背影。
　　杨旭明便缓慢的开着车继续往前走，跟着王玲的父亲将车驶入了悬山组。
　　经过刚才那条蛇蜷缩的地方后，杨旭明的视线稍微顿了顿。
　　他看向了后视镜。
　　然而后视镜里只有一条空旷的水泥路，并没有看到任何蛇的痕迹。
　　似乎刚才的那一切只是他的幻觉。
　　但幻觉……真的是幻觉吗？
　　杨旭明没有说话，继续往前开车，很快便看到了王玲的父亲站在其中一栋民房前。
　　在王玲父亲的指示下，他将车停在了王玲家的门口。
　　看得出来，对于他这个开着豪车来看王玲的同学，王玲的父亲稍显拘谨。
　　虽然他或许认不出这个车牌是什么，但大多数豪车的特点是哪怕只看外形都知道这车不便宜。
　　王玲的母亲是一位很热情的农村妇女，同样皮肤黝黑、饱经风霜，但笑得很让人舒心。
　　家里还有王玲的奶奶，不过老人年纪有些大，杨旭明到的时候老人正坐在火炉旁烤火。
　　在王玲父亲的带领下，杨旭明进入了王玲的房间，终于见到了顾雯她们口中的这个同学。
　　青春期的年轻少女未必有多漂亮，但大多不丑。
　　床上静静躺着的女孩双眼紧闭，头发披散开，宛如一个沉睡的睡美人。
　　因为没有空调，这个房间稍显冰冷。
　　但王玲的父母很贴心的为女儿的床上添加了温暖的毛毯被褥，防止女儿被低温冻到。
　　因为被子压得很严实的原因，杨旭明只能看到女孩露在外面的头，身体完全被被褥包裹得严严实实的。
　　王玲的父亲在跟杨旭明讲述王玲的情况，还问了问学校的情况，以及那两个女同学为什么没有一起来。
　　在王玲的卧室里与王玲的父亲聊了聊，杨旭明询问了一下王玲的近况，包括王玲有没有什么异常之类的。
　　但王玲的父亲说女儿一切正常，只是每次醒来吃点东西，上个厕所，最多在火边坐一会儿后便又会困得不行的爬上床睡觉。
　　他们聊了许久，聊了很多王玲退学前后发生的事情。
　　直到王玲的母亲已经做好午饭，在外面喊他们出去吃饭了，两人这才停下。
　　面对王玲父母的热情招待，杨旭明也没有推迟，直接坐下来喝他们一起吃饭。
　　不过在吃饭时，杨旭明发现了一个奇怪的地方。
　　那就是王玲的父亲似乎对王玲的奶奶、也就是自己的母亲不是很喜欢，吃饭的时候只和杨旭明说话，完全不看自己的母亲。
　　而他们吃饭时，老人也是蜷缩在最角落的一个阴影里，默默的吃着饭，不插话，像是一个透明人。
　　这种情况，让杨旭明稍微注意了一下。
　　饭吃到一半时，他笑着跟老人搭了句话。
　　“老人家，您今年多大岁数了呀？”
　　面对杨旭明的主动搭话，老人显得有些局促。
　　“八……八十二，”老人略显紧张的说道。
　　杨旭明点了点头，说道，“八十二吗？老人家身体很健康嘛，现在还能下地干活吗？”
　　一旁的王玲父亲嗤笑了一声，没有说话。
　　但那嗤笑声中的轻蔑却是显而易见的。
　　很显然，要不是在杨旭明这个外人前顾忌形象，他早就出言讥讽自己的母亲了。
　　老人则尴尬的低下头，“没……好几年没下地干活了……身子骨不行了。”
　　杨旭明点了点头，也没有多问。
　　吃完饭后，他和王玲的父亲一起出门，把车后备箱里准备的一些小礼物搬出来了。
　　也不是什么贵重的礼物，只是几件普通的牛奶。
　　虽然王玲的父亲数次推迟，但杨旭明很坚决，对方也就不好再说什么了。
　　搬东西的时候，杨旭明问了一句，“奶奶是不是经常不在家啊？”
　　王玲的父亲点头，“两个月前在回来的，之前一直都在外面，连我也不知道去哪儿了……”
　　这句话，瞬间让杨旭明的心里有底了。


第622章 复仇的心情
　　把后备箱里的几件牛奶搬到了屋子里后，杨旭明和王玲的父亲再次进入了王玲的卧室。
　　这一次，杨旭明显得慎重了许多。
　　他走到门边，看了看外面的王玲母亲和老人，把卧室门关上，然后反锁。
　　这才转身看向了一脸诧异的王玲父亲。
　　杨旭明说道，“其实……emmm……”
　　杨旭明摆了摆手，屋子里的椅子便飘了起来。
　　在王玲父亲惊恐的眼神中，杨旭明说道，“其实我不是王玲的同班同学。”
　　“我是顾雯的朋友……嗯，顾雯就是给你打电话的那个女生，她才是王玲的同学。”
　　杨旭明解释道，“听顾雯说起王玲的状况后，我有些担心，怀疑是厉鬼作祟，所以才来看看。”
　　“王叔你不用激动，我不是坏人。”
　　杨旭明无奈的笑着说道，“我如果真是坏人，你们根本反抗不了我的。”
　　说完，他举起手，对着王玲的父亲做出了一个掐脖子的动作。
　　数米外，王玲的父亲直接被无形的力量掐着脖子提了起来，双脚在空气中疯狂踢蹬、一脸惊恐。
　　这样过了两秒，杨旭明才放开了已经吓得浑身发抖的王玲父亲，说道，“看吧，王叔，我如果真是坏人的话，现在就可以把你杀死，而你没有办法反抗的。”
　　杨旭明说得很诚恳，所做的一切也证明了他有这个能力。
　　虽然这个证明自己的方法稍显粗暴，但在这种情况下，王玲的父亲除了惊恐之外，连生气的勇气都没有。
　　他呆呆的看着眼前的杨旭明，又看了看床上昏睡的女儿，说道。
　　“我就知道，开那么好的车的人怎么可能会是学生……”
　　说完，王玲的父亲啪的就跪下了，“大师！求你救救我女儿！”
　　王玲父亲的行为吓了杨旭明一跳，他连忙把对方扶了起来，说道，“别激动别激动，我还没确定王玲真的是厉鬼缠身呢，说不定只是单纯的生病。”
　　说着连自己都不相信的话，杨旭明说道，“现在我要查看一下王玲的情况，看她到底是不是被恶鬼缠身。”
　　“但我需要你的帮助。”
　　杨旭明说道，“希望你能全力配合我。”
　　王玲的父亲连忙点头，“我一定配合！”
　　杨旭明这才点了点头，说道，“其实办法很简单，如果王玲真的是被厉鬼缠身，那我们只需要把厉鬼引出来就行了。”
　　说着，他摸出了一个猫铃铛。
　　“这个铃铛曾经是某个厉鬼的东西，在那个厉鬼被消灭后也失去了力量。”
　　“但就算这样，它也依旧是厉鬼的东西，和普通的猫铃铛截然不同。”
　　“我们可以用特殊的办法激发出那个厉鬼的虚影，控制这个虚假的厉鬼去附身到王玲身上。”
　　“理论上来说，一个活人的躯体里是无法容纳两只厉鬼的。”
　　“如果王玲的体内真的躲着一只恶鬼，当新的厉鬼试图附身王玲时，躲在王玲体内的厉鬼便会出现，到时候就有办法将它抓走了。”
　　“而如果王玲的体内没有恶鬼，那也不用担心。”
　　“利用这个铃铛叫出来的是虚假的剪影，并不存在现实之中，它会消失在王玲的体内，不会对王玲造成任何损伤。”
　　杨旭明看着王玲的父亲，问道，“作为王玲的父亲，您愿意接受这个治疗方法吗？”
　　王玲的父亲有些犹豫。
　　毕竟这个方法听起来很邪门。
　　正常来说，驱鬼治邪的办法不应该是贴符咒、跳神或者开坛做法吗？
　　这种用鬼来治鬼的办法，怎么听起来都不对劲啊……
　　看着犹豫的王玲父亲，杨旭明也不催促。
　　他说道，“既然王叔还在犹豫，那就多想想吧。”
　　“这个铃铛先交给你，我已经事先找人处理过了，直接就可以用。如果你决定好了，就取王玲的一滴血涂抹在铃铛上，然后把铃铛挂在王玲的脖子上。”
　　“再把这个日记本放在王玲的身下压着，如果王玲体内的鬼出现了，便会被这个日记本吞掉。”
　　“而如果没有鬼出现，这个日记本也不会伤害到王玲，您大可放心。”
　　杨旭明一边交代着，一边把日记本和铃铛都递给王玲的父亲。
　　王玲的父亲有些惊愕。
　　“大师你……你要走了？”
　　杨旭明笑了笑，说道，“我会在村子附近逛逛，您可以随时喊我回来。”
　　“对付鬼的办法我已经教给你了，你想清楚了就可以直接使用，没我也一样。”
　　“当然，如果你不放心的话，也可以打电话把我喊回来，我可以在旁边指导你。”
　　杨旭明的话，让王玲的父亲松了口气，他又问道，“那您今天不回去吧？”
　　杨旭明摇头，“这可不行，我最迟下午五点就要走，所以您可以考虑的时间不多，希望您尽快决定。”
　　“另外，这件事不要跟家里的人说，无论是王玲的母亲还是奶奶，您最好不要告诉她们。”
　　杨旭明说道，“我给你的这些东西，也不要让她们看到，不然后果可能会很严重……明白吗？”
　　杨旭明的表情很严肃，王玲的父亲下意识的连连点头。
　　于是杨旭明这才说道，“那我先出去逛逛了，王叔您尽快决定吧。”
　　说着，杨旭明走到门边，手放在了门把手上。
　　顿了顿。
　　然后回头看向了身后的男人，“纠缠王玲的这个厉鬼好像有些不同寻常，如果再拖下去，很可能一家人都要遭殃……”
　　最后提醒了这么一句后，杨旭明便没有再多说，直接打开卧室门离开了。
　　外面的客厅里，只有王玲的奶奶、那个姓邵的老人还坐在炉火旁烤火。
　　王玲的母亲似乎是有事出去了。
　　看到炉火旁的老人，杨旭明笑了笑，便朝着门外走去。
　　心中轻声说道――志刚啊志刚，杨大哥马上就为你一家报仇……
　　而在他身后，炉火旁的老人静静的坐在那里。
　　没有开灯的房间显得有些阴暗。
　　她直勾勾的看着杨旭明消失的背影，一言不发。
　　阴暗的光线，让人看不清她的面孔。
　　只是那静悄悄的坐在阴影中的佝偻黑影，显得有些阴森。


第623章 邪典
　　离开王玲的家，杨旭明站在迷雾笼罩的小村中央，看着四周的其他几栋房屋。
　　这几户人家都很安静，毕竟天很冷，大家都缩在屋子里看电视烤火，没人在外面活动。
　　村子里只有几只鸡在散步。
　　王玲的母亲正坐在水池旁边洗碗，不过她背对着杨旭明，没有看到杨旭明出来。
　　杨旭明也不想打扰对方，直接转身朝着这栋水泥平房的侧面走去。
　　当他走到水泥房的背面、最接近王玲卧室的那堵墙后，杨旭明停下来了。
　　他蹲下身，看着脚下的泥土。
　　晨雾中的山村因为潮湿的原因，泥土都是湿漉漉的感觉。
　　杨旭明的身后，无声无息的出现了一个女孩的身影。
　　那是一个和徐萱长得一模一样的人影，略微透明，是他精神力量的化身。
　　在血河的对岸，他看到自己的记忆碎片时，还以为自己的精神力量化身会是和自己一模一样的外貌。
　　但他召唤出来后，才发现那与徐萱一模一样。
　　而且是略显年幼的徐萱，大概是17岁或者18岁左右的年纪，和杨旭明在血河畔见到的成熟女性相比、要稚嫩一些。
　　应该是在杨旭明觉醒出能力的那一刻，这力量的化身就已经定格成了当时徐萱的样子。
　　而这，也侧面的证明了那时的徐萱在杨旭明心中占有了何等重要的地位……
　　所以杨旭明才不想让应思雪看到这个精神力量的化身。
　　如今蹲在墙边，杨旭明直接发动了能力。
　　少女的身影直接伸出手，抓向了眼前的泥土，然后整截手臂都消失在了泥土中。
　　利用这种虚化的能力，杨旭明可以不用破开泥土就能拿到自己想要的东西。
　　理论上，他用这个能力偷银行金库都能大发横财。
　　只是他现在也不缺钱，没那个必要。
　　数秒后，少女的手从泥土中收了回来，手中抓着一块木牌。
　　木牌的正面用鲜血写满了徐萱的名字，背面则写着王玲的名字。
　　那密密麻麻的血色文字，宛如恐怖电影里的诅咒道具，看得人下意识的有些不舒服。
　　而杨旭明看到这个木牌后，缓缓的舒了一口气。
　　他控制着少女的虚影将这块木牌放回地下后，站了起来，看了看方位，朝着小村背面走去。
　　晨间的迷雾中，这个冷清死寂的山村里，只有杨旭明一个人在小村四周缓慢的游荡着。
　　像是一个来观光的游客。
　　偶尔，他会找到某个角落蹲下，从地下拿出一块用鲜血写满名字的木牌。
　　一共49块。
　　要将这些写满名字的木牌不知不觉的埋下，的确需要花很长的时间啊。
　　杨旭明长长的舒了口气，站在村头的田埂上，静静的看着迷雾中的小村，根据这49块木牌的分布方位开始推算。
　　这是杨家赶尸术中的某种阴损秘法，可以用活人的性命作为血祭、将死者复苏。
　　媒介是一名未尽人事、未满18的少女，祭品是复数的活人。
　　没错，一旦这个仪式发动，死的不止是王玲，王玲只是这个仪式发动的重要媒介。
　　一旦仪式发动，这整个悬山组的人都将人间蒸发，直接消失在世界上，连尸体都不会留下。
　　说实话，越了解杨家赶尸术，杨旭明就越沉默。
　　他总算知道老爸为什么会对杨家赶尸术如此嫌弃，甚至不愿将其传承下来了。
　　因为上面记载的很多东西，都是一些阴损缺德、甚至可以说是极其邪恶的恶法。
　　他甚至怀疑在老爸之前，历代引路人的主要敌人可能不是恶鬼，而是杨家赶尸术的传人。
　　年幼时，每次杨旭明问起爷爷辈以上的杨家老人时，杨旭明的老爸总是会把话题岔开，绝不提起杨家以前的先人。
　　杨旭明从小到大，从未见过杨爸祭祖，甚至连清明节都不给杨家的老人烧纸，只是会陪着杨旭明的母亲给杜家的长辈烧纸。
　　家里没有族谱，没有爷爷的照片，更从未听过杨家长辈的故事。
　　杨旭明没有叔叔伯伯，似乎杨家传到他父亲这一代，只有杨爸一个人。
　　当然，这些其实不是重点。
　　重点是在杨家赶尸术的最后一页，有一个让杨旭明细思极恐的诡异邪术――至阴至煞命格的塑造法。
　　上面提到了如何将一个尚未出生的胎儿制作成至阴至煞的命格。
　　首先，用特殊的办法改造一个尚未出生的胎儿，让他变成合适的载体，待到这个作为载体的胎儿长大成人后，结婚生子，再用特殊的办法改造这个载体尚未出生的孩子。
　　而改造的办法中，有一项很重要的血祭品，就是作为载体男孩的兄弟血亲……
　　也就是说，如果杨旭明这个至阴至煞的命格是人为塑造的，那他之所以没有叔叔伯伯的原因是……
　　再想到养鬼人的养鬼秘法，徐萱传给养花人的控制厉鬼的办法，以及培养彼岸花的办法……这些东西，完全不像是正派人士会研究的啊。
　　以前杨旭明还在困惑老爸为什么明知自己可能会死，也不肯把赶尸术秘笈传给他，而是宁愿藏着、结果被吴小松偷走。
　　看完赶尸术秘笈后，他才理解了。
　　虽然这本书记载了很多有用的秘术，但却有太多邪恶诡异的恶术了，很容易被用心人用来祸害一方。
　　或许在老爸看来，这本记载了邪恶秘法的书完全失传才是一个最好的结局。
　　甚至在杨旭明看来，写下了这本邪恶秘笈的杨家祖先到底是好人还是坏人，都有待商榷……
　　以及他爷爷奶奶为什么在他出生之前就没了，且杨旭明从小到大都没有见过爷爷奶奶的墓，父母从来不提、也不会去祭拜。
　　还有杨旭明这至阴至煞的命格……
　　这些东西，虽然只是猜想，但往往越想就越觉得恐怖。
　　如今的杨旭明，才理解了幼年时父亲说的那句话，理解为什么作为杨家传人的父亲会说杨家赶尸术都是应该扫进故纸堆的封建垃圾。
　　或许杨家这本赶尸秘笈上的东西，真的是应该完全烧掉、不应该留在人间的恐怖邪典……


第624章 杀妻证道（3更求刀片月票）
　　走在充满迷雾的小村里，杨旭明思索着，按照赶尸术秘籍上的方法揣摩着那49块木牌对应位置所导向的区域。
　　虽然他现在也觉得杨家赶尸术应该烧掉。
　　但是他其实已经试过了，这本人皮书不知道怎么回事，火点不燃，刀劈不坏，他甚至去了炼钢厂，把这本人皮书丢到滚烫的铁水里泡了个澡，结果拿出来时还是毫发无损。
　　甚至就连厉鬼的力量都无法损坏。
　　杨旭明只能将这本书暂时藏起来，以免遗失在外。
　　最起码，那上面记载的许多东西还是很有用的。
　　最起码，他现在就可以利用上面记载的邪术推测出那个邵大娘到底怎样利用自己的孙女展开血祭仪式的。
　　踏着晨间的迷雾，杨旭明朝着推算中的位置走去。
　　那是小村后方的一片树林，里面并没有太高的树木，说是树林，其实应该是灌木丛，只是长了几株两米多高的树。
　　杨旭明在灌木丛中走了一段路，迷雾中的小村已经消失在身后看不见了。
　　然后，他停了下来。
　　看到了前方拦在道路中央的老人。
　　佝偻的腰，阴沉的面孔，还有手中紧紧抱着的一个招魂幡……
　　看到这个老人，杨旭明笑了笑，说道，“邵大娘？您怎么在这儿？”
　　这位在王玲家中显得局促拘谨的老人此时已经卸下了伪装，一脸阴沉的站在那里，满是皱纹的面孔看起来狰狞而恐怖。
　　像是一具活动的老人尸体。
　　她面色阴沉的看着杨旭明，沙哑着嗓子说道，“你来这里做什么？”
　　杨旭明看着她怀中紧紧抱着的招魂幡，笑着说道，“随便逛逛，这里的风景不错……怎么？这里外人不能进入吗？”
　　老人面色阴沉的看着他，冷冷的说道，“别装了……你就是菩萨说的那个仇人吧？你是来害菩萨的！”
　　杨旭明歪了歪头，有些困惑，“菩萨？你是指……徐萱？”
　　说出这个名字后，杨旭明叹了口气，“她到底跟你说了些什么啊……你竟然说她是菩萨……她看起来像菩萨吗？鬼菩萨？”
　　老人有些愤怒，“你再骂一句，我就把你的嘴给撕了！”
　　看到老人激动愤怒的模样，杨旭明摆了摆手，“行行行，我不骂了，你先别激动。我们来探讨一下，徐萱到底答应了你什么，你竟然愿意死心塌地的给她当牛做马、连孙女都送出去了……你得到的好处肯定很多吧？”
　　杨旭明提到王玲后，老人的表情猛地一滞。
　　似乎有些绝望。
　　数秒后，她有些狂躁的骂了起来，“关你屁事！快给我滚！滚得远远的！滚出悬山组，否则你就算有菩萨保，我也要弄死你！”
　　老人的怒骂，让杨旭明点了点头。
　　“徐萱让你不要杀我吗？怪不得你直接走出来警告我，而不是躲在阴影中暗算我……嗯，她的好意我心领了。”
　　“不过她既然可以指示你去做事，为什么不肯出来见我呢？”
　　“还是说……”
　　杨旭明注视着老人怀中的招魂幡，冷笑连连，“她现在虚弱到不能出来的程度？”
　　老人面色阴沉的看着他，脸上的皱纹在疯狂的抖动，像是已经快要抑制不住内心激动愤怒的情绪了。
　　她死死的咬着牙，面目狰狞的说道，“给我滚！快滚！滚远点！不然……”
　　“不然？”杨旭明笑着打断了对方，“不然你要弄死我？拿着我老爸的招魂幡，你打算弄死我？”
　　“你做得到吗？”
　　杨旭明轻蔑的挑衅，彻底激怒了这个狂躁的老人。
　　她猛地举起了招魂幡，用力一摇。
　　招魂幡上的两颗铃铛碰撞着，发出了清脆的铃声。
　　然而这铃声响起的瞬间，杨旭明的身影消失了。
　　消失在老人的视野中。
　　“没用的，”空气中响起了杨旭明的声音，“这个招魂幡的力量，拿我没办法。”
　　那声音似乎在逐渐远去。
　　看到这一幕，老人脸色猛地一变。
　　她连忙转身，朝着身后跑去。
　　佝偻苍老的身体在湿漉漉的山道上急促的跑着，喘息声大得让人担心她下一秒就要猝死在这里。
　　但她最终还是跑到了目的地。
　　在这个小树林中，有一片长满了草的空地。
　　空地的范围并不大，方圆三米左右。
　　此时在空地中央，站着一个男人的身影。
　　对方低着头。看着脚下的泥土，说道，“差不多应该就是这里吧……”
　　看到杨旭明的瞬间，老人急了。
　　“离那里远一点！”她愤怒的吼道，“不要站在上面！”
　　她挥舞着招魂幡冲了过去，清脆的铃铛声在树林里飞速的响起。
　　然而空地中的杨旭明抬起头，看了她一眼，说道，“别过来。”
　　话音落下，老人已经冲了过来。
　　然后，她的身体突然往下陷，似乎脚下的泥土直接变成了空洞。
　　瞬间，老人便掉在了泥土中，整个腰腹以下的身体都埋在了泥土里。
　　她试图挣扎，但那些虚无的泥土再次变实，直接将她困住了。
　　她腰腹以下的身体被泥土挤压禁锢着，无法动弹。
　　表情，变得愤怒而狂躁。
　　“滚远一点！”她对着远处的空气中的杨旭明破口大骂。
　　然而无论她怎么骂，杨旭明都没有反应。
　　他只是站在那里，看着老人被埋在泥土中、无法动弹的模样，说道，“你作为养花人，应该有某种控制厉鬼的器物吧？”
　　“为什么不用呢？而是用我父亲的招魂幡……你的那些器物，已经献给徐萱了？”
　　“用来做她降生的祭品？”
　　摇着头，杨旭明说道，“竟然已经到了这一步了，还好我来得早。”
　　“如果我再晚来半个月左右，徐萱就应该可以完全降生了吧？”
　　“真是可怕……”
　　他说着，蹲下身，手放在了空地的泥土上，“好在我来得及时，刚好能够阻止你们的邪恶计划成功。”
　　“顺便，也能阻止虚弱状态的徐萱降临……嗯，萱姐，不要怪我心狠啊。”
　　“你降生的代价太高昂了，整个悬山组的人命，这种需要牺牲几十人的邪恶仪式如果我不管，那我就真的没有人性了。”
　　“所以……结束吧。”
　　空地中央，杨旭明低声说道，“今天轮到我来杀妻证道了。”


第625章 我只是想要活下去（4更求刀片月票）
　　杨旭明的低语，让远处的老人无比愤怒。
　　但她的身体被埋在土里，根本无法爬出来。
　　拼命挥舞招魂幡的力量，也无法影响到远处的杨旭明。
　　她只能眼睁睁的看着杨旭明蹲在地上，身后出现了一个少女的身影。
　　那个少女将手伸进了泥土中。
　　硬实的泥土无法阻挡少女的那双白皙手臂，像是空气一般不存在。
　　紧接着，少女双手用力，从地下拽出了一口红色的棺材。
　　那口棺材被放在了空地上，显得有些诡异。
　　杨旭明站在棺材旁，看着眼前的棺材，说道，“这就是仪式的真正核心吧……”
　　说着，杨旭明掀开了棺盖，看到了棺材内静静躺着的尸体。
　　他的父亲……
　　棺材中躺着的尸体，正是杨旭明父亲杨靖的尸体。
　　对此，杨旭明并不惊讶。
　　因为在赶尸术秘笈的记载中，让徐萱降生的这个邪恶仪式除了需要活祭品外，还需要一具强大厉鬼的尸体，以及数件拥有厉鬼力量的器物――比如杨旭明的霜之哀伤这种。
　　厉鬼力量的器物，养花人就有。
　　而强大厉鬼的尸体，杨旭明父亲那失踪的尸骸肯定是被徐萱用来做这个的。
　　看到这口棺材后，杨旭明稍微松了口气。
　　看起来，徐萱所准备的术式果然和他推测的一模一样。
　　棺材里，杨爸的尸体抱着一顶黑色的帽子，手中握着一截死人的腿骨，脑袋旁边放在一个红色的令牌，脚边摆着一盏熄灭的油灯。
　　这些东西，应该就是养花人用来汲取厉鬼力量的器物了。
　　四个养花人，刚好四个器物。
　　但为什么只有一个养花人出现呢？
　　杨旭明看着远处那个被困在泥土中的老人，大致明白了什么。
　　看起来，养花人之中发生了内讧啊……
　　这个家伙黑吃黑了吗？
　　就是不知道她是养花人中的哪一个了。
　　不过到了此刻，杨旭明也懒得去关心这些事情了。
　　他伸手抓向了棺材中的那些厉鬼器物，打算将其带走。
　　但就在他伸手的那一刻……
　　“嗯？！”
　　沉重的力量，猛地压在了他的身体上。
　　他突然感觉整个人都变沉了。
　　直接一个踉跄跪在地上，下巴都差点磕在了棺材边缘。
　　错愕的低头，他才看到了双腿上燃烧的白色火焰。
　　这火焰是……
　　他猛地转头，听到了树林中响起了急促的奔跑声。
　　紧接着，那个原本躺在床上昏睡的王玲出现在了杨旭明的视野里。
　　而在王玲的身后，杨旭明听到了王玲父亲的声音。
　　“别跑！小玲！等等我！别跑啊！”
　　看起来，“王玲”是突然从床上跑出来的？
　　看到眼前这个面色木然、表情呆滞的王玲，杨旭明叹了口气，手撑着棺材勉强站了起来，说道，“萱姐，你还要挣扎吗？”
　　树林中，“王玲”面色木然的站在那里，没有靠近杨旭明。
　　双方之间保持着一个安全的距离。
　　在她身边不远处，姓邵的老人激动的喊道，“菩萨！我在努力的保护你！我真的在努力的保护你啊！”
　　但“王玲”没有看她，她只是看着杨旭明，表情呆滞、眼神木然。
　　双方对视了数秒后，“王玲”摆了摆手，杨旭明腿上的火焰消失了。
　　然后这个表情呆滞的女孩缓缓的开口了，声音有些怪异。
　　那种声音，完全不像是正常人的声音，更像是两种不同的声音合成的诡异声音，宛如怪物。
　　“阿明……”
　　表情呆滞的“王玲”缓缓的说道，“得饶人处且饶人……”
　　看到这样的王玲，杨旭明叹了口气，“我饶了你，你能饶这悬山组的几十口人命吗？”
　　“一共十一户，按照人均四口一户，这就44条人命了。”
　　“而实际上可能不止44条人命……要用44条人命来换你的重生，这样的事情我无法接受。”
　　“王玲”木然的看着他，说道，“44个不相干的路人，比我还要重要吗？”
　　杨旭明看着她，表情认真，“如果是我的命，我愿意。但别人的命，哪怕只是一条，我也绝不同意！”
　　看到杨旭明这坚定的模样，“王玲”缓缓的摇了摇头。
　　“果然是阿明……意料之中的答案。”
　　“说实话，我也不想杀这么多的人。”
　　“但我不甘，我痛苦，我痛恨。”
　　“我痛恨这该死的命运，凭什么我不能陪在你身边，明明我们才是彼此的唯一。”
　　“我决不能容忍你变成其他女人的丈夫，决不能容忍你身边的人不是我！”
　　“王玲”情绪平静的说着痛恨的话语，然而那诡异的声线、冷淡得没有丝毫情绪波动的话语，都让这原本应该怨气深重的控诉显得无比怪异。
　　在“王玲”身后，满头大汗的王玲父亲奔跑着出现了。
　　他看到了眼前的状况后，愣住了。
　　空地中的杨旭明扶着棺材，站在那里。
　　自己的女儿表情木然的站在一旁，和对方说着意义不明的话。
　　而自己的母亲竟然被埋在了地里，半截身体都在土中无法出来。
　　这诡异的情况，让王玲的父亲愣住了。
　　他呆呆的看着这一切，下意识的看向了自己的女儿，“小玲……你……”
　　然而“王玲”没有回应他，冷漠得像是一个路人。
　　看到这样的情况，联想到刚才跑来时听到的对话，王玲的父亲意识到了什么。
　　他猛地看向了一旁的母亲，表情愤怒。
　　“邵秀芬！你……是你搞的鬼？”
　　“你一声不吭的回来，原来是回来害我们的？你把自己的孙女送给恶鬼了？”
　　面对儿子的控诉，老人的表情微微一僵。
　　她有些惊惶的低下头，喃喃说道，“我……我逼不得已的……”
　　这样的话语，已经算是承认了。
　　王玲的父亲变得无比愤怒。
　　“呃啊啊啊啊啊！！！邵秀溪！你连自己孙女都不放过……你这个没人性的**！老子跟你拼了！”
　　王玲的父亲朝着地里的老人冲去。
　　但下一秒，他的身上突然燃起了白色的火焰。
　　巨大的重力降临在他身上，毫无准备的男人直接趴在了地上，无法动弹，只能拼命的怒吼。
　　“放开我！你这个该死的鬼！放开我！啊啊啊啊啊！！！”
　　男人血红的眼珠死死的瞪着前方的母亲，仇恨的表情扭曲而狰狞，恨不得立刻冲上去将老人生吞活剥一样。
　　而面对儿子这仇恨的表情，就算是已经豁出去一切的老人都有些惧怕。
　　她惊惶而胆怯的辩解道。
　　“不……不要这么瞪我，我……我也是被逼的话……菩萨说，只要这样做……只要这样做……”
　　“只有这样做，我才能活下去啊！”
　　老人痛苦的说道，“我不想死，我的病已经没治了，谁都救不了我，只有菩萨能够救我。”
　　“她答应我的，只要我帮她做这些事，她就帮我治好我的病，并且给我钱！给我很多的钱！”
　　“我已经受够了！我不想死，我还没有活够！这很过分吗？”
　　老人越说越激动，最后更是一改开头的胆怯，像是找到了主心骨一般怒视着自己的儿子，嘶吼道。
　　“我只是想活下去啊！”
　　“你们难道不想活下去吗？我只是想要活下去，想要多活几十年，这很过分吗？”
　　“反正你是我生的，没了我也就没你们，现在你们回报一下我……很过分吗？”
　　“如果不是我，你们根本都不会存在啊！”
　　老人激动的怒吼声，已经激动得有些吐字不清了。
　　看到她这激动的模样，“王玲”蹲下身，摸了摸她的脑袋，说道。
　　“不要激动……不要激动……”
　　“王玲”平静的说道，“我会履行约定的，现在就开始吧。”
　　“虽然还没有准备完全，但是……可以了。”
　　她看着空地上的杨旭明，缓缓的说道，“些许的缺陷，可以接受。”


第626章 我会兑现诺言的
　　“王玲”的话语，让杨旭明悚然一惊。
　　他难以置信的看着眼前的女孩，说道，“不可能！”
　　“如果没有准备完全，这个仪式是绝对不可能发动成功的！”
　　这也正是杨旭明一直不胜券在握的底气。
　　因为仪式还没有准备完全，无论徐萱和养花人怎么做，她们的计划都无法实施了。
　　但徐萱竟然说她可以发动仪式？
　　而代价仅仅是有些缺陷？
　　杨旭明一脸的震惊。
　　看到杨旭明这震惊的表情，“王玲”很平静的说道，“虽然阿明你拿到了杨家的赶尸术秘笈，但是不要忘了，论赶尸术的研究，我比你早啊……而且早很多年。”
　　“你觉得，以你那半桶水的水平，能比得上我吗？”
　　“王玲”的表情很平静木然，但话语中的嘲讽意味却清楚的传达了出来。
　　杨旭明直接朝她冲了过去，再也不敢拖延。
　　但当他发动能力、在空地中消失的瞬间，“王玲”的身体已经出现了变化。
　　一双苍白的、半透明的手，缓缓的从王玲的肚子里伸了出来。
　　然后这双透明的手抓住了王玲的身体，努力的想要往外爬，很快，一个透明的人影从王玲的肚子里爬了出来。
　　当那个一身白裙、身体透明的徐萱站在树林中时，脸色苍白的王玲已经软倒在了地上，像是失去了所有的支撑力量。
　　看到这一幕，杨旭明远远的停下了，没有再贸然靠近。
　　他难以置信的看着眼前这个半透明的徐萱，几乎怀疑自己看错了。
　　徐萱竟然真的发动了仪式？而且成功了？
　　此时的徐萱站在树林中，满意的看着自己这透明的身体，点了点头。
　　“呼……终于回来了，现实世界中的空气果然就是好啊，比血河里好闻多了。”
　　说着，她看向了一旁那个被埋在地下的老人，笑着伸手摸了摸对方的脑袋。
　　“好了，邵大娘，辛苦你了，我会兑换诺言的……”
　　徐萱笑得很开心，“你不是害怕疾病、害怕痛苦吗？现在我就来治好你的病。”
　　身体被埋在地下的老人激动的看着徐萱，拼命的用头磕地面，喜极而泣，“谢谢菩萨！谢谢菩萨！谢谢菩萨！”
　　她激动的感恩中，徐萱微笑着把手放在了她的头上。
　　然后，丝丝血线，从双方接触的地方出现、不断的被吸入了徐萱那透明缥缈的身体里。
　　而地里的老人痛苦的浑身抖动着，表情变得无比绝望。
　　“不……不要！菩萨！你在做什么啊！”
　　老人绝望的哭嚎着，她眼睁睁的看着自己的身体像是被泄了气的气球一样迅速的变得干瘪。
　　体内的血肉被眼前的半透明女鬼吸入体内，填充对方的身躯，感受到了无与伦比的绝望。
　　“菩萨！你答应过我的！你答应过我的啊！”
　　老人绝望的哀嚎着，拼命的哭嚎着求饶，“你答应过会帮我的……你为什么要害我啊！”
　　“我一直都听从你的吩咐，按照你的所有要求去做的……你为什么要害我啊！”
　　老人绝望的嚎哭声中，徐萱却一脸微笑。
　　她微笑着将手放在老人的头顶，不断的汲取着老人的血肉，眼睁睁的看着老人的身体越来越干瘪。
　　徐萱这笑得很开心，“没错啊，我现在就是在帮你。”
　　“你不是害怕痛苦、想要我治好你的病吗？”
　　“我现在就是在帮你治病。只要你死掉了，你体内的癌细胞就不会扩散了，你的病情也就不会继续恶化了，这难道不是最好的治疗办法吗？”
　　“正好你的血肉还可以成为我降生的基石，一举两得，多好。”
　　看着手中的老人已经枯萎干瘪成了一张薄薄的人皮，徐萱这才收回手，笑着说道，“谢谢你了，邵大娘。”
　　“一直以来都很听我的话，帮了我很大的忙。如果不是你的话，我还真的回不来呢。”
　　“我会记住你的。”
　　徐萱微笑着说道，“如果有下辈子的话，我还会去找你帮忙的~~”
　　徐萱微笑的话语，和她将一个大活人吸成人皮的恐怖场景，吓得一旁的王玲父亲瑟瑟发抖。
　　他瞪大眼睛看着这一切，惊恐的喊叫了起来。
　　“救命啊！鬼啊！鬼啊！！！”
　　王玲父亲惊恐的尖叫声中，杨旭明的身影无声无息的出现在了他身边。
　　此时的王玲父亲依旧趴在地上，浑身燃烧着白色的火焰，无法动弹。
　　杨旭明站在他身边，皱眉说道，“别喊，等会儿把其他人喊过来了，到时候会更难搞。”
　　杨旭明的警告，让王玲的父亲下意识的闭上了嘴，但依旧惊恐。
　　只是身边站着的杨旭明，似乎让他获得了些许的安全感。
　　而杨旭明就这样站在王玲父亲身边，看着眼前的徐萱，以及徐萱身后那个昏迷的王玲。
　　此时的王玲还有呼吸，并没有死。
　　但如果徐萱转身去吸她血肉的话，大概也会变成刚才那个老人那样。
　　而吸干一个老人的血肉后，徐萱的身体依旧是半透明的，很显然一个活人的血肉不够她降生。
　　她看着杨旭明，微笑着说道，“阿明，再给你一次机会，不要说萱姐不给你机会哦。”
　　“现在过来，帮助萱姐的话，那等我复生后，我可以原谅你之前所做的一切，像最开始那样温柔的照顾你，当做什么都没有发生过。”
　　“甚至就连那几个跟你牵扯不清的女人，我都可以不管她们。”
　　“只要有你……只要你能跟萱姐站在一起，我可以在某些事情上退步。”
　　“怎么样？你愿意过来吗？你的心中对萱姐还有爱意吗？”
　　徐萱的声音很温柔，眼神更是无比柔和，充满了痴迷的爱意，像是一个堕入了爱河后、什么都不管不顾的普通女孩。
　　但看着她这温柔的笑容，杨旭明却深深的吸了一口气。
　　然后，用力的摇了摇头，似乎想要让自己冷静一点。
　　杨旭明这才说道，“刚看了你是出尔反尔的，我除非是脑子被驴踢了才会信你。”
　　“如果我现在答应你，你转头就会把李子她们全部害死……对吧？”


第627章 恨我吧
　　杨旭明的质疑话语，让徐萱开心的笑了起来。
　　“臭阿明，说什么呢。”
　　她掩着嘴、笑嘻嘻的说道，“人家在你眼中就是这样一个不守承诺的人吗？真是太过分了，萱姐我明明超级守承诺的。”
　　“只要你过来帮我、不要跟萱姐作对，我真的可以原谅你之前所做的一切哦~~”
　　“这样的结局难道不好吗？”
　　“萱姐死而复生，我们两人像最开始约定的那样相偎相依、一生相伴，过着最幸福快乐的日子……这难道不是happy end吗？”
　　“难道一群素不相识的陌生人的性命，比萱姐活着还要重要吗？”
　　“别忘了，萱姐可是为了救你才死掉的呢，甚至就连肚子里的宝宝也没有了。”
　　“现在你不但不想办法让萱姐复活，反而想要阻扰萱姐……阿明，你这样很渣啊，陈世美都没有你恶劣啊。”
　　“明明小时候那么可爱，怎么长大后就变得这么薄幸呢？”
　　“我可不记得我家阿明有这么绝情啊。”
　　徐萱的笑语盈盈，说得杨旭明面色阴沉。
　　而杨旭明脚边的王玲父亲更是一脸惊恐，生怕身边的男人真的下一秒就会走过去跟这个恐怖的女鬼同流合污。
　　树林内，安静了数秒。
　　然后，杨旭明缓缓的开口了。
　　“我并不觉得这些村民的性命比你更重要，甚至在我内心中，我也赞同你的看法。”
　　“这群与我素不相识的陌路人，哪怕加起来都比不上你一个人来得重要。”
　　“我的情感，我的内心，全都在告诉我，让我答应你，让我和你一起去杀害这些村民、用他们的血肉来构筑你降生的基石。”
　　“一边是我自幼便深爱的女人，一边是一群连见都没见过、完全不认识的陌生人，到底哪一边更重要，这不是理所当然的吗？”
　　“你是我的挚爱，我曾经宣誓一生只爱你一人，为了你我可以付出一切。”
　　“而你也一样，你甚至真的为我付出了一切、付出了自己的生命。”
　　“这辈子能够遇见你，真的是我这一生最幸福的事。”
　　“我应该跟你在一起，我也必须跟你站在一起，为了能够让你复活而付出一切。”
　　“不就是一群陌生人的性命吗？他们就算死绝了又跟我有什么关系呢？我为什么要为了他们背弃我的挚爱呢？”
　　杨旭明怔怔的看着徐萱，低声说道，“……但是做不到啊。”
　　“我真的做不到啊。”
　　“哪怕我的内心无比的赞同你，我的情感在拼命的嘶吼着让我去帮助你。”
　　“甚至只是想到放弃你后、你消失的画面，我的心都痛得宛如被撕裂成碎片一般。”
　　“但我真的做不到啊。”
　　“我做不到为了自己而屠戮无辜人的命，哪怕我发自内心的觉得他们加起来都比不上你的一根指头。”
　　“但我依旧做不到，我无法狠下心去杀害这些人。”
　　杨旭明看着徐萱，惨笑着说道，“对不起，萱姐，你的阿明就是这样一个软弱胆小的男人。一个自私自利、没有骨气、没有勇气、没有担当、没有良心的懦夫。”
　　“我对不起你，从七年前开始、到现在为止，我都对不起你。”
　　“所以……你恨我吧。”
　　杨旭明喃喃的说道，“是我对不起你。”
　　杨旭明的喃喃低语着，他缓缓的举起了右手，将手心中的东西摊开在徐萱面前，让徐萱看到了。
　　那是一枚铃铛，一枚原本应该挂在招魂幡上的铃铛。
　　如今就这样静静的躺在杨旭明的手中，出现在徐萱的视野里。
　　徐萱怔住了。
　　看到这枚铃铛的瞬间，她意识到了什么。
　　因为她们双方之间的距离，太近了。
　　近到只要铃铛摇响……
　　白色的淡淡迷雾中，徐萱的嘴角勾起了一丝苦涩的笑。
　　放弃了。
　　“真是败给你了……”
　　徐萱的喃喃低语中，铃铛被杨旭明摇响了。
　　排斥厉鬼的力量猛地出现，不断出现，在这并不大的影响范围内疯狂波动。
　　徐萱半透明的身体，变得越来越透明。
　　最后，几乎看不清了。
　　她静静的看着杨旭明，表情复杂，“真是一个花心的小偷……趁人家不注意偷走了这么重要的东西……”
　　以她此时的状态，根本无力反抗这铃铛的力量。
　　如果她是完整的状态，或许还能及时逃跑。
　　但此时，当铃铛摇响的那一刻，便宣告了她的死刑。
　　她只能静静的站在那里，看着自己的身体越发透明。
　　然后，缓缓的叹了口气，消失了。
　　“臭阿明……”
　　最后的那一刻，杨旭明听到了一声惆怅的低语。
　　“以后要好好的照顾自己啊……”
　　晨间迷雾笼罩的树林中，徐萱的身影彻底消失了。
　　就连王玲父亲身上燃烧的白色火焰也消失不见了。
　　这个目睹了一切的男人呆呆的看着四周，小心翼翼的爬了起来。
　　“大……大师……”
　　他紧张的看着一旁的杨旭明，低声说道，“结束了吧……”
　　杨旭明点了点头，“嗯。”
　　他看着徐萱消失的方向，说道，“结束了，一切都结束了。”
　　杨旭明喃喃的说道，“我也该回去了。”
　　迷雾中，杨旭明缓缓的站了起来，朝着空地中央的那口棺材走去。
　　那里面是他父亲的尸骸，他应该将父亲的尸骸带回湘西安葬。
　　至于这个悬山组、以及昏迷的王玲，他已经不想去管了。
　　如今的他，只想离开这里，远远的离开，永远不再回来。
　　夜晚，当他将车开进兴晔别墅小区后，在夜色中背着父亲的尸体推开屋门走进了客厅。
　　看到的，是靠在沙发上睡着的应思雪。
　　电视屏幕上，仍旧定格在暂停界面。
　　看起来，应思雪应该是打着游戏睡着的。
　　看到她这恬静的睡颜，杨旭明轻轻的叹了口气。
　　他将父亲的尸骸搬进了屋内后，这才重新回到了客厅。
　　杨旭明拿起遥控，打算关掉游戏，然后再抱睡着的应思雪回房间去大床上睡。
　　在外面这么睡，很容易感冒的。
　　他的手，拿起了遥控。
　　但就在关掉屏幕的那一刻，他突然看到了奇怪的地方。
　　一向只打修罗模式的应思雪，今天竟然在打简单模式？
　　看了看屏幕上的游戏，又看了看昏睡中的应思雪，杨旭明有些诧异。
　　怀孕后，连打游戏都变佛系了吗……
　　PS：今天四更，等会儿还有


第628章 平静的日常（3更求刀片月票）
　　黑暗中，杨旭明做了一个梦。
　　梦中的他在一条漆黑的小巷中不断的走、不断的走，因为在小巷的尽头不断的传来一个女孩哭泣的声音。
　　那哭声听得他无比的心痛，似乎正在哭的是他无比重要的爱人。
　　然而无论他怎么走，都走不到尽头。
　　漆黑狭窄的小巷似乎无穷无尽，像是迷宫一般，无论他走得多快、多远，始终见不到那哭声的主人。
　　恍惚中，他回头，突然看到身边有一个微笑的人影。
　　“萱姐？”
　　他下意识的喊了一声。
　　但等他看清楚后，却发现那人并不是徐萱，而是应思雪。
　　一脸笑容的应思雪笑嘻嘻的过来、挽住了他的手，说道。
　　“臭阿明，我们去看电影吧。”
　　杨旭明下意识的想要挣开，看向了小巷深处，“可是那里面……”
　　“那里面？”应思雪好奇的看向了小巷深处，问道，“里面怎么了吗？”
　　黑暗中，杨旭明发现自己听不到那个哭声了。
　　似乎刚才的一切只是他的错觉。
　　他有些茫然。
　　而应思雪已经亲昵的挽着他、把他拉走了。
　　“好了好了，电影马上就要开场了，臭阿明，去晚了我们可就迟到了……”
　　应思雪的嬉笑声中，杨旭明缓缓的睁开眼睛。
　　清晨的阳光，透过窗帘的缝隙照进卧室里，为卧室带来了些许的光亮。
　　杨旭明怔怔的躺在床上，眼睛看着天花板，一言不发。
　　在他身边，名为应思雪的女孩正双手托腮的趴在他身边，温柔的看着他。
　　杨旭明转过头，双方的视线碰在了一起。
　　应思雪的脸上漾开了一个幸福的微笑。
　　“早上好呀，杨先生，昨晚睡得好吗？”
　　杨旭明怔了怔，揉了揉眼睛，“天亮了吗……”
　　他缓缓的坐了起来。
　　身边的应思雪有些不开心，“哇……这么冷淡的吗？一点情调都没有，阿明你也太无趣了吧？”
　　阿明……
　　这个称呼，让杨旭明的心微微抽搐了一下。
　　他又想到了徐萱。
　　以及昨天在悬山组发生的事。
　　有些苦涩的摇了摇头，想要把这些难受的回忆甩出脑海，杨旭明掀开被子下床，开始穿衣服。
　　“今天要上课，我得赶快出发了。”
　　杨旭明看了看时间，说道，“都七点……我感觉要迟到了。”
　　杨旭明慌慌张张的穿着衣服，“早餐你自己弄啊，或者叫外卖。今天没空给你准备早餐了。”
　　看着杨旭明慌慌张张的样子，应思雪趴在床上，哼哼了两声。
　　“知道了知道了，你快去上班吧。”
　　“记得中午回来啊，我学了一道新菜，等会儿做给你吃。”
　　应思雪的话， 让正在穿衣服的杨旭明愣住了。
　　他下意识的回头，看向了床上的应思雪，有些诧异，“你会做菜？”
　　应思雪瞪了他一眼，“怎么？不准人进步啊？现在网络这么发达，网上一大堆做菜的教学视频，我随便挑两个靠谱的学不行吗？”
　　杨旭明叹了口气，“行吧……中午我会回来的。”
　　他的语气很沉重，一脸即将上刑场的悲哀表情。
　　看到他这样，应思雪有些不满。
　　“哇！你这是什么表情啊……中午等着看好戏吧！我要用实际行动让你知道，什么叫士别三日当刮目相看！”
　　“是是是，士别三日士别三日，”杨旭明敷衍着，快速穿好衣服就出门了。
　　他心里只想吐槽这才分别一天不到呢，你就能无师自通的成为料理大师了？
　　以为是拍动画片呢……
　　出门直接打车前往学校，杨旭明这才赶在预备铃响的同时走进教室。
　　不过为了赶时间，他没有吃饭，因此肚子有些饿。
　　诶……这种熟悉的感觉，就是高中吗？
　　杨旭明又想到了高中时的自己，偶尔也会因为天冷起床晚了没能吃饭，于是就要饿一早上。
　　想不到大学毕业后自己竟然又体验到了这种感觉，人生的进程真是让人意想不到啊。
　　课间操的时候，顾雯和尹璐都跑来找他了。
　　看着这两个又逃课间操的女生，正靠在走廊边缘晒太阳的杨旭明有些无奈。
　　“麻烦你们注意一下我的身份、我也是一名老师好吗？”
　　“虽然是实习老师，但你们逃课间操的行为也是违规的啊！”
　　杨旭明瞪着顾雯说道，“回头我跟胡老师说，你看你们死不死。”
　　顾雯顿时双手合十，一脸哀求，“杨老师别嘛~~你看我们两个小可怜这么可爱，就不要告状了好不好？我们保证下次不会再这样了。”
　　杨旭明看着对方这毫无诚意的求饶……或者说恶意卖萌，翻了个白眼。
　　“说吧，找我什么事？想要问王玲的情况？”
　　两个女生连忙点头，“对对对，杨老师您去王玲家看过了吧？”
　　“情况还好吗？”
　　“玲玲不会是真的撞鬼了吧？”
　　“太可怕了，为什么玲玲这么好的女孩子会遇到这种事啊。”
　　两个女生你一言我一语的就开始了。
　　杨旭明无语的看着她们，说道，“你们还想不想听结果了？”
　　顾雯和尹璐连忙住口，全都一脸真诚的看着杨旭明，连连点头。
　　“想想想想，做梦都想，”顾雯补充道。
　　杨旭明懒得吐槽她们，直接说道，“去看过了，的确是撞鬼，但我已经解决了，你们可以打电话问王玲的父亲，看情况如何。”
　　“王玲父亲会跟你说的。”
　　杨旭明的话，让两个女孩露出了欣喜的表情。
　　“真的吗？”顾雯不放心的又确认一遍。
　　杨旭明直翻白眼，“自己打电话去问！”
　　“哦哦哦，”顾雯连连点头，开心的跑开了。
　　估计是去打电话了。
　　而尹璐则弯腰向杨旭明道谢，“杨老师我们走了。”
　　道别后，尹璐这才追上了兴奋的尹璐。
　　看着两个女生抱着手机跑开、开心喜悦的样子，杨旭明长长的叹了口气。
　　他靠在走廊边缘，仰着头，看着头顶的阳光，缓缓的呼出了一口气。
　　最起码，能有人因为他的选择而露出笑容……
　　这两个女孩的笑容，是他此时的唯一安慰了。


第629章 称呼的问题（4更求刀片月票）
　　上午的四节课很快结束了，当正午放学的铃声响起时，整个学校都沸腾了。
　　顾雯和尹璐远远的看着杨旭明这边，似乎想要过来搭话。
　　不过教室里人太多了，这两个女孩子不好过来。
　　于是杨旭明便假装没有看到顾雯的眼神暗示，直接抱着自己的书离开了。
　　今天中午还要回家去尝应思雪做的新菜呢，不能在学校里陪这两个女生吃食堂了。
　　虽然食堂里的饭菜很不咋滴，但说实话，杨旭明觉得食堂里的饭菜最起码吃不死人。
　　而回家去吃应思雪学的新菜……杨旭明突然觉得，自己是不是应该顺路去校门口的药店买点治拉肚子的药呢？
　　最终杨旭明还是没有买药，直接回到了家里。
　　当他推开门进入客厅时，闻到了饭菜的香味。
　　嗯？这味道闻起来还不错？
　　杨旭明有些讶异。
　　难道不是黑暗料理？
　　应思雪其实很有做菜天赋？
　　而厨房里忙碌的应思雪看到杨旭明回来后，头也不回的说道。
　　“快好了快好了，先去洗手。”
　　杨旭明耸了耸肩，直接去洗手间洗手了。
　　当他出来时，看到应思雪已经在摆菜了。
　　两菜一汤，全都散发着热气和香味，完全不像是黑暗料理。
　　杨旭明有些惊讶，“这么厉害？”
　　应思雪微笑着放下了手中的碗，说道，“坐下吧，尝尝味道。”
　　杨旭明乖乖坐下，拿起碗筷，看向了面前的两菜一汤。
　　今天的汤并不是应思雪这个六盘水本地人喜欢吃的素酸汤，而是一盆青菜豆腐汤。
　　杨旭明有些讶异，“今天不吃酸汤了？”
　　应思雪笑嘻嘻的说道，“你不是喜欢吃青菜豆腐汤吗？特意煮给你的，尝尝？”
　　杨旭明拿起汤勺舀了小半碗汤，尝了尝，“唔……味道不错呀。”
　　他惊讶的说道，“看不出来，你原来深藏不露啊？”
　　应思雪笑得很温和，“再尝尝别的菜？”
　　杨旭明点头，“OK。”
　　他看向了眼前的两个菜，分别是红烧肉和……
　　“这是什么菜啊？”杨旭明指着其中的一盘炒肉，有些困惑。
　　应思雪笑吟吟的看着他，“尝尝？”
　　杨旭明一头雾水，都能还是夹了一块尝了尝。
　　然后，露出了惊愕的表情，“永州血鸭？”
　　应思雪一脸笑容，“舌头很灵敏嘛，一下子就猜对了。”
　　杨旭明看着眼前的这两菜一汤，有些愕然，“可是这……你怎么知道我喜欢吃这些菜的？”
　　杨旭明记得自己没有跟应思雪说过自己喜欢的口味，更何况永州血鸭还是湖南菜，贵州这边根本见不到。
　　应思雪则满意的看着他惊讶的表情，在杨旭明对面坐了下来，说道。
　　“怎么样？惊喜吧？”
　　应思雪微笑着说道，“一直都是你做菜做饭，我想了想，也该我这个做妻子的来给你做点好吃的了。”
　　“所以就特地去学了点湘菜……不止这些哦，我还学了几个别的菜，以后慢慢的做给你吃。”
　　“既然已经决定在一起了，总是让你做菜做饭，我这个做妻子的心里也过意不去。”
　　应思雪的温柔话语，让杨旭明怔住了。
　　他怔怔的看着眼前的女孩，表情恍惚。
　　曾经那个活泼胡闹的大小姐，也会渐渐的成长为这样的贤妻良母吗？
　　这种温柔贤惠的感觉，真的和以前是截然不同的两个人啊。
　　杨旭明叹了口气，果然再胡闹的女人怀孕当母亲后，都会有所成长吗？
　　他说道，“其实你没必要刻意去改变自己的。”
　　杨旭明很认真，“你以前的样子我也喜欢，反正我也不忙，家里的饭菜谁做都一样，你喜欢打游戏看动画片这些爱好我都不介意的，没必要刻意的去改变自己。”
　　“等孩子生了，我们还可以一起打游戏嘛。”
　　杨旭明担心应思雪是在勉强自己。
　　应思雪依旧温柔的笑着，摇了摇头，“没有勉强自己。”
　　她看着杨旭明，虽然微笑着，但眼神很认真，“我是很开心的做着这些事，能够作为你的妻子永远陪在你身边，照顾好你不是理所当然的吗？”
　　“只是做点饭菜而已，又没有什么了不起的，阿明你太多虑了啦。”
　　应思雪的话，让杨旭明迟疑了数秒。
　　他犹豫着，说道，“那个……可以不要这么叫我吗……”
　　“嗯？”应思雪有些好奇，“不要怎么叫你？”
　　“不要叫我……阿明……”杨旭明表情纠结的说道，“这个称呼……我听着有些难受。”
　　应思雪一脸笑容，“会让你想起徐萱？”
　　“嗯，”杨旭明点了点头。
　　他和应思雪之间，没有任何需要隐瞒的必要，也隐瞒不了。
　　毕竟这位大小姐的智商明显比他高很多……
　　看到杨旭明这纠结的模样，应思雪歪着头想了想，说道，“那我要怎么叫你呢？总不可能叫你的名字吧？这样多生分啊……”
　　说着，应思雪看着杨旭明，似笑非笑的说道，“那不如……叫老公？”
　　“噗……”杨旭明口里的饭直接喷了出来，直接喷在了餐桌上。
　　坐在他对面的应思雪则笑吟吟的欣赏着他这狼狈的模样，完全不在意杨旭明的饭都喷到菜里去了。
　　数秒后，杨旭明这才尴尬的抬起头，看着对面的应思雪，发现对方也在看自己。
　　应思雪那似笑非笑的眼神，看得他有些莫名的心虚。
　　“那个……这个……”
　　他想要拒绝，但此时的他的确和应思雪是法定意义上的夫妻，应思雪这么叫他似乎完全没有反驳的必要。
　　但这样的称呼，让他有些不自在。
　　而应思雪则微笑着的说道，“好，既然阿明没有意见，那以后我就叫你老公了……老公，你刚才是不是被呛到了啊？来，让人家给你拍拍背。”
　　“噗……咳咳咳……不……不用了，”杨旭明尴尬的摆手，“我很好，没事，吃饭吃饭。”
　　应思雪这才放弃，“那好吧，听老公的。”
　　“……”杨旭明低着头，吃着饭，一句话都不敢回。
　　数秒后，应思雪再次开口了。
　　“老公~”
　　“嗯……怎么了？”
　　“就想叫你一声……嘻嘻……老公~”
　　“…………”
　　“老公~~”
　　“…………”
　　“老公~老公老公老公~~~”
　　“…………”杨旭明突然觉得，自己是不是被套路了。


第630章 杨旭明的忧虑
　　这顿饭，杨旭明吃得有些纠结，感觉浑身不自在。
　　吃完饭后，杨旭明带着应思雪去看老爸的遗体。
　　杨旭明打算把父亲的遗体运回老家安葬，也算是落叶归根了。
　　但等他带着应思雪走进房间时，看到床上的尸体有了变化。
　　阳光下，这具冰冷的尸体竟然像是冰块一样在渐渐融化。
　　而且诡异的是，尸体融化的并不是尸水，而是直接蒸发掉。
　　空气中甚至连刺鼻的怪味都没有。
　　看到这一幕，应思雪有些惊讶，“这是……什么情况？”
　　杨旭明皱了皱眉。
　　他蹲下身看了看，说道，“在消融……”
　　“按照常理来说，如果徐萱的复生仪式成功，那我父亲的尸体作为仪式成功的重要基石，会逐渐消融、最后彻底消失。”
　　“可我明明阻止了她的仪式……难道说仅仅只是发动了仪式，尸体都会消融吗？”
　　“还是说……徐萱的仪式其实成功了？”
　　他站了起来，说道，“我必须得回悬山组一趟，去看看那里的情况。如果徐萱的仪式真的成功了……”
　　杨旭明的心情无比的复杂。
　　应思雪倒是很冷静的样子。
　　她微笑着摸了摸杨旭明的脑袋，说道，“去吧，我在家等你，早去早回。”
　　杨旭明狐疑了看了她一眼，“这种时候，你不是应该说陪我一起吗？”
　　应思雪微微一笑，“人总是要有成长的嘛……去吧去吧，我会乖乖在家等你的，不用担心。”
　　杨旭明叹了口气，“你还是跟我一起吧。”
　　应思雪有些好奇，“诶？怎么突然改注意了？不需要我在家等着了？”
　　杨旭明点头。
　　他看着眼前这具逐渐消融的尸体，表情凝重。
　　“如果徐萱真的复生成功了，把你一个人留在这里有些危险。”
　　“不能给她逐个击破的机会。”
　　杨旭明说道，“而且你在我身边的话，真遇到什么危险，我们两人在一起也算是人多力量大。”
　　应思雪点了点头，没有任何意见。
　　“OK，那我们出发吧。”
　　两人稍微收拾了一下，便直接出门了。
　　杨旭明打电话给胡老师请了个假，虽然这已经是他第二次请假，估计胡老师不会很喜欢。
　　但下午也不需要他上课，胡老师便准了他的假。
　　走出别墅的大门，晒着下午的太阳，应思雪直接上了副驾驶。
　　杨旭明看她不愿开车，便直接坐了驾驶座。
　　数分钟后，汽车驶出了兴晔小区的大门，朝着悬山组的方向驶去。
　　这一次，杨旭明略显焦急。
　　在路上，他还拨通了王玲父亲的电话。
　　然而王玲父亲那边似乎一切正常，什么都没有发生，王玲父亲千恩万谢的感谢了他。
　　至于村里的情况下，他说一切正常，没有人死亡、也没有人昏迷。
　　这个情况，让杨旭明有些困惑。
　　难道真的只是他多虑了？
　　父亲的尸体消融，真的只是仪式发动后就会出现的情况？无论仪式成功与否？
　　还是说……悬山组的一切只是假象，徐萱其实是在另一个地方展开仪式的？
　　可如果是这样的话，徐萱这么做有什么意义呢？
　　难不成她不放这种烟雾弹，杨旭明就能找到她的真身不成？
　　杨旭明无论怎么想，都想不出结果。
　　只能闷头开车。
　　副驾驶的应思雪见他心情不佳，也就没有搭话，而是直接闭目睡着了。
　　汽车，在群山间迅速驶过。
　　当下午四点左右时，杨旭明再次回到了悬山组。
　　汽车沿着那条开辟在悬崖峭壁上的水泥路不断往上，最后来到了山顶。
　　今天的悬山组并没有笼罩迷雾。
　　阳光下，整个山顶的区域看起来就像是一个小平原，视野中是不断向外延伸的田埂，以及那矗立在这些稻田中的小村。
　　沿着唯一一条进村的道路，杨旭明将车驶入了村庄，停在了王玲的家门口。
　　看到了站在门口接他们的王玲一家人。
　　虽然王玲的奶奶死了，但王玲的父亲并没有把这件事说出来，而是对外宣称王玲的奶奶出去了。
　　似乎因为这位老人之前就总是在外游荡，很少回家，所以没人表示异议。
　　在杨旭明的要求下，无论是王玲还是王玲的母亲，她们都不知道杨旭明救了王玲的事情。
　　唯一的知情者，只有王玲的父亲。
　　带着应思雪下车后，杨旭明没有耽搁，立刻朝着村后走去。
　　他重新回到了那个埋着父亲棺材的空地，开始查探现场。
　　这里是仪式最核心的区域，如果仪式真的成功了，那这里肯定会留下痕迹。
　　然而杨旭明认真的翻找了一圈，都没能找到任何仪式成功会留下的痕迹。
　　很显然，除非徐萱的仪式没有在这里进行，否则从现场的情况来看，徐萱的仪式并没有成功。
　　但杨旭明仍旧不放心，在村里陆续逛了一圈又一圈。
　　村子里一切正常。
　　所有的活物全都活着，无论是人还是鸡鸭猪狗这种家禽，全都很正常，并没有谁突然暴毙。
　　而且仔细想想， 如果徐萱的仪式真的成功了，那整个悬山组的人都要死，不可能维持现在这种一切正常的模样。
　　所以真的是自己多虑了吗？
　　杨旭明在村里待了许久，将村里村外全都翻看了一遍又一遍，都没有找到任何异常的地方。
　　而天色，已经渐渐的黑了。
　　应思雪摸着肚子说道，“老公，我肚子有点不舒服……可能是饿了。”
　　她可怜巴巴的看着杨旭明，说道，“我们回去吧……”
　　杨旭明叹了口气，知道自己真的应该回去了。
　　他也清楚，在徐萱的事情上自己有些过于神经质。
　　今天下午做的这些事情，在外人看来显然是疑心病发作。
　　但是说到底，杨旭明的心真的很不踏实。
　　毕竟徐萱消失得太容易了……
　　哪怕一切都是合情合理的，没有成功降生的徐萱的确会被铃铛克制，在那种情况下，徐萱的确会无力反抗的死去。
　　但杨旭明还是觉得，这一切都太顺利了。
　　顺利得……简直就像是一场早就排练好的戏。
　　而他，就是那个被蒙蔽在戏中的主角……


第631章 铃铛声
　　带着应思雪重新回到车上，杨旭明决定离开。
　　此时的天色，已经开始黯淡了。
　　11月底已经进入了初冬，天黑得很早。
　　杨旭明毕竟带着一个孕妇，无论从任何角度来说，都不应该在外面过夜。
　　他发动汽车，载着副驾驶的应思雪离开了。
　　虽然王玲一家热情的邀请他们吃完晚饭再走，但应思雪说自己肚子有些不舒服，想尽快回城。
　　杨旭明也只好推辞掉王玲家人的好人。
　　亮着大灯的汽车行驶在山道上，离开了悬山组。
　　当他们汇入主路时，天色已经完全漆黑了。
　　夜幕下的群山静谧无比，远离了城市的喧嚣。
　　杨旭明他们开着车行驶在这条略显偏僻的沥青路上，用最快的速度朝着城里前进。
　　因为副驾驶的应思雪一直捂着肚子，表情很难受的低声喘息着，很痛苦的样子。
　　在悬山组的时候，她还仅仅只是有些不太舒服。
　　但是随着时间的推移，这种不舒服的感觉越来越强烈。
　　到了此时，甚至已经强烈到让应思雪捂着肚子、一脸痛苦的低声喘息的程度。
　　开车的杨旭明有些紧张，又有些惶恐。
　　作为孕妇的应思雪突然出现这样的腹痛情况，这是出什么事了吗……
　　因为自己带她出来太久的原因？动了胎气了？
　　还是更严重的结果？
　　杨旭明焦急惊惶得宛如热锅上的蚂蚁，恨不得立刻长出翅膀飞到城里，把应思雪送到医院去看看。
　　前方路上偶尔出现的车灯，将驾驶座的杨旭明映得面色惨白。
　　他的内心无比的痛苦。
　　身边副驾驶座上的应思雪喘息声越来越痛苦，甚至连身体都开始发抖了。
　　那痛苦的喘息声，每一次响起，都像是尖锐的针扎在杨旭明的心脏上，让他的心脏扭曲般的疼痛。
　　自己的孩子……
　　自己的这第三个孩子……
　　汽车，在进城的道路上疾驰着。
　　杨旭明身边的应思雪已经渐渐的停下来了痛苦的喘息声，身体也不再颤抖。
　　但除了沉重的呼吸声外，却没有任何别的反应。
　　昏迷了吗……
　　杨旭明痛苦的闭上了眼睛，内心一阵绞痛。
　　握方向盘的手更是青筋暴跳。
　　对向驶来的车灯灯光，将他的表情映得苍白而可怖，宛如一头恐怖的恶鬼。
　　但车内却安静了。
　　副驾驶的应思雪沉沉的睡了过去，只有呼吸声响起。
　　开车的杨旭明漠然的盯着前方，像是什么都没有发生，没有任何的话语。
　　车内安静无比。
　　最终，汽车终于驶入了城区，停在了医院大楼外。
　　杨旭明平静的打开车门，平静的将副驾驶沉睡的应思雪抱了起来，抱着她走进了急诊室。
　　冷静得像是没有感情的机器。
　　半小时后，医院的长廊上，杨旭明低着头、静静的坐在昏暗的灯光下，等待着急救室里的结果。
　　过道上阴冷的灯光，将他的影子投在地上，宛如一只扭曲的怪物。
　　夜里的医院很安静，安静得听不到太多的声音。
　　杨旭明静静的坐着，等待着结果。
　　然而结果如何，他的心里早已明白了……
　　铃铃铃――
　　安静的走廊上，不知何时响起了奇怪的铃声。
　　低头坐着的杨旭明脸色木然，出神的想着什么，没有听到那铃声。
　　但那铃声并没有离去，也没有消失，反倒是逐渐的接近了。
　　铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――
　　清脆的铃声，夹杂着迟缓的脚步声，在走廊的另一端响起。
　　空气中的温度，变冷了许多。
　　杨旭明嗅到了空气中飘来的、淡淡的血腥味。
　　这一次，他终于听到了那脚步声和铃铛声。
　　下意识的抬起头，杨旭明看向了走廊的尽头。
　　在那里，不知何时出现了一道血衣斗笠的身影。
　　悬挂着铃铛的招魂幡，在对方的手中轻轻的摇晃着。
　　每一次摇晃，便响起一阵清脆的铃声。
　　血红色的斗笠边缘垂下了红色的布，遮挡了这道高大人影的面孔。
　　但看到这道血红色身影的瞬间，杨旭明却已经认出了对方的身份。
　　“爸……”
　　杨旭明惊愕的站了起来，有些难以置信的看着走廊尽头的父亲。
　　无论仪式成功与否，随着尸骸的消融，那父亲的灵魂也会消失才对。
　　为什么它还会出现在这里呢？
　　下一秒，他终于看到了不一样的地方。
　　走廊尽头的血衣斗笠身影是半透明的，甚至可以透过它的身影看到它身后的墙壁。
　　很显然，此时徘徊在那里的并不是厉鬼，仅仅只是残留的执念……残念吗？
　　杨旭明缓缓的低下了头，喃喃的说道，“爸，你是来责怪我的吗？”
　　“我又一次失职了，没能保住自己的孩子……”
　　然而走廊尽头的血衣斗笠只是站在那里，看着他，没有过来。
　　对方手中的招魂幡，轻轻的摇荡着。
　　杨旭明听到了一个沙哑、低沉、断断续续的声音。
　　“不……不……是……”
　　那断断续续的声音，像是受到了强烈信号干扰的通讯频段，几乎无法辨认出原本的通讯内容。
　　杨旭明错愕的目光中，走廊尽头的父亲用力的握住招魂幡，似乎在拼命的反抗着某种力量。
　　但下一秒，它的反抗失败了。
　　血衣斗笠的身影缓缓的淡去，无论它如何的挣扎，但还是消失了。
　　消失在了走廊上。
　　杨旭明唯一听到的，是一句断断续续的、完全听不出原意的奇怪话语。
　　“假……救……救……”
　　茫然的站在走廊上，杨旭明怔住了。
　　假……救……
　　父亲的突然出现，是想要跟他说什么吗？
　　假……救……
　　这是什么意思？
　　难道父亲是想说，它的消融是假的、要杨旭明去救它？
　　可杨旭明认真检查过了，那具消融的尸体的确是父亲的遗骸，绝不可能有错。
　　毕竟那种拥有强大厉鬼力量的尸体，绝对无法冒充的。
　　那么父亲到底想要跟他说什么呢？
　　杨旭明皱眉沉思着，试图想出一个结果。
　　但就在这时，他身后的急救室大门推开了，医生和护士推着面色苍白的应思雪出来。
　　医生问道，“谁是应思雪的家属？”
　　杨旭明连忙转身，“我就是。”
　　医生看着他，说道，“意外流产……请节哀。”
　　杨旭明的大脑嗡的一声……空白了。


第632章 长发及腰（3更求刀片月票）
　　正午的阳光，照着医院的病房里。
　　病床上的女孩歪了歪头，苍白的脸上露出了虚弱的笑容。
　　“你这削苹果的技术也太糟糕了吧……”
　　病床前，杨旭明正用小刀削着苹果。
　　听到应思雪的话后，他沉默了数秒，笑了笑。
　　“我以前挺厉害的。”
　　他手中的苹果已经被他连皮带肉的削去了一大堆，个头都缩小了。
　　应思雪问道，“那现在怎么不厉害了？心乱了吗？”
　　杨旭明没有说话。
　　看到他这样，应思雪叹了口气，伸手摸了摸他的脑袋，说道。
　　“不是说好了吗？重新再生一个就是了。”
　　“别这么沮丧，抬起头，开心点嘛。”
　　“不就是意外流产了而已，这年头的年轻女生打胎**的多了去了，咱们就当体验其他小年轻的生活了。”
　　“你又不是不孕不育，再生一个对你来说不难吧？”
　　应思雪微笑着说道，“正好这次我们可以好好备孕，优生优育，说不定生下来的宝宝还要更健康聪明呢。”
　　杨旭明叹了口气，把削好的苹果递给了应思雪，说道，“你倒是一点都不担心啊…… 不过说的也是，事情都发生了，再怎么纠结也没用。”
　　应思雪看到杨旭明这样，这才满意的点了点头。
　　“这样才乖嘛……来，让人家摸摸头。”
　　应思雪笑嘻嘻的摸着杨旭明的脑袋，像是一个姐姐在安慰弟弟。
　　虽然从两人的年龄来看，应思雪的确是姐姐，但杨旭明总觉得怪怪的。
　　应思雪好像越来越成熟、不再像之前那样跳脱了啊……
　　就在这时，病房门被轻轻推开了。
　　两个脑袋悄悄的探了进来。
　　杨旭明转过身，看到了顾雯和尹璐。
　　这两个女生正笑嘻嘻的趴在门边，探着脑袋看着他，“杨老师中午好。”
　　杨旭明翻了个白眼，“进来吧。”
　　因为应思雪意外流产的原因，杨旭明只得再次向学校请假。
　　而这件事被班上的学生知道后，顾雯和尹璐两人便嚷着要来看师母。
　　杨旭明也就没推辞，把病房号告诉了她们，让她们中午放学时来医院。
　　看了看时间，果然已经12点半了。
　　杨旭明起身，把座位让给了两个女生，同时为双方引荐了一下。
　　病床上的应思雪微微一笑，“我听阿明说过你们。”
　　顾雯和尹璐坐在床前，嘿嘿笑道，有些拘谨。
　　她们也不好提流产的事，便聊了聊学校里的事。
　　顾雯说道，“杨老师，你这次要请几天假啊？你不来上课，大家都很不开心呢。”
　　杨旭明翻了个白眼，吐槽道，“说谎话也要讲基本法好吗？我讲课的时候，全班起码有一半人在发呆，别说得我好像很受欢迎似的。”
　　顾雯嘿嘿一笑，“就是因为杨老师你不管大家走神，所以大家猜喜欢你上课嘛……上你的课最轻松了，想听就听，不想听就发呆，根本不用担心被点名。”
　　顾雯的话，听得应思雪忍不住笑了起来。
　　一旁的杨旭明直翻白眼，懒得吐槽这两个小女生。
　　而尹璐则羡慕的看着病床上的应思雪，说道，“师母你的发质好棒啊……头发这么长，发质还这么好，你用的什么牌子的洗发水啊？”
　　应思雪微微一笑，“叫我姐姐就行了，不用叫什么师母，好像我年纪很大似的。”
　　尹璐连连点头，“嗯嗯，好的。”
　　顾雯则上下打量着应思雪的头发，也很惊讶，“真的诶……姐姐，你的头发完全不分叉，又密又滑，好漂亮啊。”
　　三个女性开始讨论头发和皮肤的保养，这种话题杨旭明连插嘴的余地都没有，直接站在一旁玩手机了，不去掺杂她们的话题。
　　他在思考，要怎么跟老妈说应思雪流产的这件事情。
　　如果让老妈知道了这个噩耗，老妈估计会很难受。
　　但又不可能一直不说……诶……
　　杨旭明很纠结。
　　思来想去，最终还是决定不说，等老妈来贵州了再跟她坦白。
　　现在跟她说了也没用，她还会干着急。
　　坐在病房里玩了会手机，偶尔跟顾雯她们聊两句，根据顾雯的说法，王玲似乎打算直接去外地打工、已经不想回来上学了。
　　虽然对这个王玲并不熟，但一个成绩还不错的妙龄少女无法完成学业就要去外地打工，这个消息还是让杨旭明有些唏嘘的。
　　很快，时间快到两点钟了。
　　顾雯和尹璐下午还有课，两人便道别离开了。
　　目送这两个小女生离开，病床上的应思雪微笑着说道。
　　“年轻真好啊……杨老师，看到这些青春靓丽的小姑娘，你会不会躁动呢？”
　　杨旭明无语的看着她，说道，“这种未经人事、没胸没屁股的小屁孩，有什么躁动的？你会对还没有熟透、又青又涩的青苹果流口水吗？”
　　应思雪舔了舔嘴唇，笑得很开心，“会呀……青苹果最好吃了，熟透之后反而没那有那种滋味了呢。”
　　杨旭明嫌弃的看着她，说道，“你这种发言很危险啊……正太控的怪阿姨，小心警察把你抓进去。”
　　应思雪嘻嘻一笑，“不被发现不就不是犯罪了吗？”
　　两人互相吐槽着，开着玩笑，时间很快到了下午三点。
　　这个时间，是应思雪出院的时间。
　　虽然医生建议再住一天，但应思雪却不想在充满消毒水味道的医院病房里多待。
　　反正她的情况也不严重，回家去休养几天就好了，正好医院床位也紧张，所以医生就没有拦她，直接同意她出院了。
　　当杨旭明扶着脚步还有些软的应思雪下楼时，医院的大楼前人来人往，正是热闹的时候。
　　他小心的扶着应思雪上了副驾驶，帮她绑好安全带，这才饶过车一圈朝着驾驶座走去。
　　但就在他的手放在车门把受伤时，他怔住了。
　　车窗玻璃的倒影中，一道熟悉的人影静静的站在他身后的不远处，无声的看着他。
　　杨旭明下意识的转过身，却无法在不远处的那棵树下看到任何的人影。
　　似乎刚才的一切只是他的错觉。
　　可刚刚的那家伙……分明是林宗礼吧？
　　杨旭明皱了皱眉头。
　　林宗礼这家伙来找他……有什么事吗？


第633章 心有灵犀嘛（4更求刀片月票）
　　杨旭明半天不上车，让车内的应思雪有些好奇。
　　她用手敲了敲喇叭，汽车响起的喇叭声把沉思中的杨旭明吓了一跳。
　　他拉开车门，迦坏目醋懦的诘挠λ佳，问道，“干嘛吓我？”
　　副驾驶的应思雪叹了口气，说道，“您老人家站在门边演石雕吗？怎么半天不上来啊。”
　　杨旭明再次看了看身后，然而他依旧什么都看不到。
　　无论是在那棵树下，还是在其他地方，视野中完全看不到林宗礼的身影。
　　似乎刚才那惊鸿一瞥看到的景象，仅仅只是他的错觉。
　　无奈的坐进了驾驶座，杨旭明说道。
　　“我刚才好像看到林宗礼了。”
　　他一边发动汽车，一边说道，“但是转过头那家伙就不见了，不知道跑哪儿去了。”
　　副驾驶的应思雪微微眯了眯眼睛，露出了笑容。
　　“哦？林宗礼？”
　　她也看了看四周，笑着说道，“那家伙竟然来找你了……真是有趣啊。”
　　“难道他爱上你了？还是说，打算让你来继承《无常录》？”
　　杨旭明无言的耸了耸肩，又看了看四周，依旧看不到林宗礼的身影后，这才将车驶入了停车位。
　　“谁知道它的，”杨旭明小心的避让着医院内的行人，说道，“那家伙神神叨叨的，鬼知道想干嘛。”
　　“说不定只是偶然遇到的，根本不是冲我来的。”
　　“如果真是来找我的，肯定会直接过来的，而不是站在远处看着。”
　　杨旭明说着，将车驶出了医院，朝着家的方向驶去。
　　而副驾驶的应思雪歪着脑袋，看着窗外，嘴角微微翘起。
　　她说道，“对了，林宗礼还有个妹妹活着对吧？”
　　应思雪歪着头，看向了杨旭明，“你跟她妹妹还有联系吗？”
　　杨旭明愣了一下，“你是说林秋吗？呃……已经好久没有联系了，怎么了？”
　　应思雪微微一笑，“林宗礼帮了我们这么多的忙，虽然不能感谢他，但可以感谢他家人……要不要去叫林秋出来聚聚？”
　　杨旭明想了想，摇头，“算了，现在都开学季了，林秋估计回贵阳上学了。”
　　“而且你现在要好好休养，就别瞎折腾了。”
　　“林宗礼那家伙神神秘秘的，鬼知道它神出鬼没的在干嘛，说不定是来医院采风取材的？不一定是来找我们的。”
　　“如果真是来找我们的，肯定就直接过来了，没必要遮遮掩掩。”
　　杨旭明的话，让应思雪点了点头。
　　“好吧，听你的，谁让你是老公呢~~”
　　她微笑着说道，“老公说的话可一定要听的。”
　　杨旭明翻了个白眼，懒得理她的调笑。
　　开车回到兴晔小区后，杨旭明将车停在车库，搀扶着应思雪上了楼。
　　服侍应思雪换好衣服躺上床后，杨旭明把遥控拿了过来。
　　应思雪的卧室大床正对着的墙壁上，挂着一个液晶电视。
　　杨旭明打开电视，说道，“你先在家看会儿电视，我去给超市买菜……晚上想吃什么？”
　　应思雪歪着头想了想，说道，“剁椒鱼头、小炒肉，还有红烧肉。”
　　“唔……今天想换口味吗？”杨旭明说道，“也行，不过家里的酸汤没了，你要酸汤还是豆花？”
　　贵州这边的居民一般不吃荤汤，喜欢吃素酸汤或者素豆花。
　　应思雪更是每顿都离不开，几乎顿顿都要有这两个菜中的一个。
　　面对杨旭明的询问，应思雪想了想，说道，“都不要了，你买点青菜豆腐给我煮青菜豆腐汤喝吧，我昨天尝了尝、发现青菜豆腐汤也挺好喝的。”
　　杨旭明有些诧异，“认真的吗……那好吧，回头想喝酸汤可别怪我不买啊。”
　　帮应思雪整理好衣服后，杨旭明这才出门前往附近的超市买菜。
　　虽然这附近就有一个菜市场，但他一不会讲价、二不会挑菜，为图省事，每次都是直接去超市买菜。
　　路上，杨旭明看着街道上来来往往的人流，想了想，摸出了手机，打开了手机上的一个小说阅读软件。
　　点开后，他书架上唯一的一本书就是林宗礼的那本。
　　杨旭明并没有看小说的嗜好，下载这个APP也只是为了关注林宗礼这家伙。
　　在目录更新的界面上，提示了林宗礼最新更新的章节标题。
　　然而却不是带数字的那种小说章节，反而是闲扯淡的那种单章？
　　题目是【我朋友最近家里出了点事】。
　　看到这个标题，杨旭明有些好奇。
　　这家伙都变成鬼了，朋友家里出事跟它有关系吗？
　　而且这格式看起来完全就是一张请假条吧？
　　这家伙完全是欺负读者不知道它是鬼、所以才编这种鬼话骗人吧……
　　杨旭明点开了这章，想要看看这个鬼怎么编谎话哭惨。
　　然而章节内容开始加载的瞬间，卡住了……
　　数秒后，APP直接崩溃，手机屏幕的内容直接弹回了主界面。
　　杨旭明又点了两次APP，却发现系统提示正在维护。
　　emmmmm……客户端崩了吗？
　　这是什么狗屎软件啊，这么容易崩，都没有技术部的吗？
　　杨旭明只能收起手机，放弃了看林宗礼单章的想法。
　　看起来在市医院时，林宗礼果然只是路过，根本不是去找他的。
　　竟然还有空哭惨写请假条，连变鬼了都要断更，这家伙也没想象中的那么敬业啊……
　　不过说起来，这家伙变成鬼了还在维持更新，那么它的稿费会转给谁呢？
　　不会被林秋那小妮子黑吃黑了吧？
　　毕竟林宗礼的父母好像还不知道自己儿子变鬼的事情。
　　杨旭明一边胡思乱想着，一边走进超市，径直的前往生鲜区。
　　他并不喜欢一个人逛超市，逛超市这种事情还是要两个人一起才有伴。
　　但现在应思雪卧床休息，也只能他自己一个人来了。
　　按照应思雪的要求，杨旭明买齐了所有的菜和调料，顺便买了几瓶牛奶，这才离开超市。
　　回到家中时，已经下午五点了。
　　当杨旭明做好饭菜，已经天黑了。
　　应思雪扶着楼梯下楼，吸了吸空气中的饭菜香味。
　　“唔……好香啊，老公你的厨艺进步很多啊，”应思雪笑眯眯的夸奖道。
　　杨旭明翻了个白眼，“不都一直是这样吗？”
　　他直接把这句话当虚假的奉承了。
　　摆好饭菜，杨旭明说道，“好了，可以吃了。”
　　“你的鼻子还挺灵的，我刚好弄好你就下来了。”
　　应思雪笑得很温柔，“因为心有灵犀嘛……”


第634章 生死录
　　漆黑的小巷中，冷清无人。
　　杨旭明怔怔的站在黑暗中，听到小巷深处传来了低低哭声。
　　那哭声无比的熟悉，却似乎无比的陌生。
　　但是听到这个哭声后，杨旭明的心脏下意识的绞痛，似乎是无比重要的人。
　　他下意识的往前走，不断的朝着小巷深处走，然而小巷里黑漆漆的、似乎无穷无尽。
　　无论他走了多久，始终无法走到尽头。
　　反倒是那哭声似乎离他越来越远了。
　　似乎要不了多久，那哭泣的女孩就要彻底的离开他的世界。
　　莫名的焦躁和恐惧，袭上了杨旭明的内心。
　　他焦急的喊了出来。
　　“你到底是谁！你到底是谁啊！”
　　他对着小巷尽头拼命的呐喊。
　　然而黑暗的小巷深处没有任何回答，只是那哭声似乎更加悲伤、并且离他更远了。
　　杨旭明无比的急躁，拼命的在黑暗中狂奔着，想要追上那哭声。
　　但无论他怎么跑，那哭声都离他越来越远。
　　最后，杨旭明感觉自己绊到了什么东西。
　　黑暗中，他狼狈的扑倒在地上，摔得浑身疼痛。
　　慌乱的爬起身来，杨旭明连忙看向了身后，这才看清了自己绊到的是什么人。
　　浑身是血的林宗礼……
　　浑身是血的林宗礼正蜷缩在黑暗中，像是遭受了某种折磨，身体在不断的龟裂。
　　杨旭明看到它的同时，它正在艰难的捂着脖子，拼命的发出了嘶哑的吼声。
　　“杨旭明……杨……杨旭明！”
　　黑暗中，林宗礼沙哑着嗓子拼命的喊道，“《生死录》在震动！快去看《生死录》！”
　　杨旭明一脸惊恐的看着林宗礼的身影渐渐变得透明、最后彻底消失在视野中，感受到了无与伦比的恐惧。
　　《生死录》……《生死录》……
　　他猛地从床上坐起身来，这才发现自己正在做噩梦。
　　身边躺着的少女睡得很宁静，平缓的呼吸声在安静的黑夜中清晰可闻。
　　杨旭明小心的帮她盖好了被子，这才小心翼翼的下了床，披着睡袍朝着卧室外面走去。
　　《生死录》……
　　刚才噩梦中发生的事情，杨旭明已经快要回忆不起来了。
　　他只记得有个女生一直在哭，而且好像还有个人在跟自己说《生死录》。
　　虽然觉得这只是单纯的一个噩梦，但杨旭明的心中却有些不踏实。
　　毕竟《生死录》这本破书藏起来不管已经许久了，而从过往的接触来看，这本破书可不是安于现状的那种善茬。
　　如果意识到自己无法找到新主人了，或许会做出什么诡异的事？
　　杨旭明走进书房，把书架最下层的储物层打开了，拿出了一个上锁的铁盒子。
　　书房昏黄的灯光中，杨旭明打开了锁，然后打开了盒子。
　　拿出了盒子里的《生死录》。
　　手触碰到《生死录》时，杨旭明感受到了些许冰冷的凉意。
　　他迟疑着，缓缓的翻开了书页。
　　第一页，空白。
　　第二页，空白。
　　杨旭明直接翻到了第三页。
　　第三页的内容，依旧空白。
　　如果《生死录》有什么异变的话，应该就会在第三页这里出现文字。
　　但如今的这第三页上依旧空白一片，没有出现任何的文字。
　　所以刚才的噩梦，果然只是一个噩梦吗？
　　杨旭明皱眉思考着，一言不发。
　　一双白皙的手，却轻轻从后面捂住了他的眼睛。
　　杨旭明的耳边，响起了一个熟悉的轻笑声。
　　“猜猜我是谁~”
　　杨旭明笑了笑，“萱……”
　　说出这个字的瞬间，他愣住了。
　　然后有些尴尬，“思雪……是你啊……”
　　于是，捂着他眼睛的手放下了。
　　书房的灯光中，应思雪笑嘻嘻的把脑袋搭在他的肩膀上，贴着他的脸说道，“大晚上不睡觉，跑这儿来干嘛啊？”
　　应思雪一脸笑容，但杨旭明却有些尴尬。
　　“那个……刚才把你认错了……”
　　对着妻子喊出另一个女人的名字，这无论是在任何情况下都可以说是绝境了。
　　但应思雪却笑嘻嘻的捏了捏他的脸，说道，“别苦着脸嘛，来，笑一个。我又不会那么小气，而且你要是每次都能猜对，那才没意思……嘻嘻……”
　　看着应思雪毫不勉强的开心笑脸，杨旭明这才松了口气。
　　还好应思雪性格开朗、不会计较这种小事，如果换做李子和徐萱，估计皮都要给他扒一层……
　　他叹了口气，将《生死录》合上，重新放回了铁盒子里。
　　然后说道，“我刚才做了个噩梦，起来看看《生死录》有没有什么异变。这破书一直想坑你当引路人，这样放着我实在有些不放心。”
　　应思雪从后面搂着杨旭明，脑袋趴在他的肩膀上，看着这被锁进铁盒子里的《生死录》，眯起了眼睛。
　　“干脆把它扔了吧。”
　　应思雪笑嘻嘻的提出了一个建议，“用铁水浇筑，然后再埋在地下数百米深的土层中，保证它再也不能出来作乱。”
　　杨旭明叹了口气，摇头，“不行啊……这本书还是得留着的，不可能一直没有引路人。”
　　“以后有机会的话，再给它找个靠谱的新主人吧。”
　　“否则每次遇到灵异事件都要我们去处理，太麻烦了。”
　　杨旭明的话，让应思雪耸了耸肩，“那好吧，把它缩进地下室。”
　　她笑着，伸出手放在了铁盒子上，说道，“我去藏起来，保证它以后不能作妖。”
　　杨旭明有些不放心，“你可不能碰这本破书，万一被阴了咋办？还是我来吧。”
　　应思雪想了想，这才收回了手，说道，“好吧，交给你了。”
　　她笑眯眯的说道，“我陪你一起，把这本破书锁起来，省得它以后搞事。”
　　就这样，两人离开了书房，前往地下室。
　　最后在应思雪的注视中，杨旭明将这个铁盒子埋在了地下室的水泥地下，除了他，大概没人能够再把这本书挖出来了。
　　而看到这一幕后，应思雪这才满意的点了点头，开心的挽住了杨旭明的手。
　　地下昏暗的灯光中，女孩一头柔顺的长发垂落下来，妖异而美丽……


第635章 闹鬼的山村
　　晨光，落在少女的身上，在她身后拖出了一条长长的影子。
　　然而初冬的阳光并不能让人感觉到温暖，因为身处悬崖顶端的原因，四野的寒风吹来还有些冷。
　　林秋打着喷嚏，呼吸声中，有白色的雾气呼出。
　　走在这样的寒风中，她缩了缩脖子，有些不爽。
　　“这大冷天的……还要来这种地方……”
　　她看着前方，在清晨的阳光下，空旷的小村庄死寂无声，显得莫名的诡异。
　　林秋打了个寒颤，“闹鬼的村庄吗……为什么我要来这种地方啊……”
　　她是连夜从贵阳赶回六盘水的。
　　原因，仅仅只是来自兄长的一条短信。
　　――快跑！回六盘水，去野钟乡悬山村！找到村里的白色人偶带去见杨旭明！不然你会死！
　　这条消息，来自一个原本已经被注销的号码。
　　而内容，充满了诡异惊悚的意味。
　　似乎她如果不这么做，就肯定会死。
　　如果是普通人发的短信，林秋不会当真。
　　但这个号码来自她已经离世的哥哥，这让她无法忽视。
　　更何况短信里说的悬山组，那可是前段时间很火的闹鬼村庄啊……
　　差不多是10月初的事情了。
　　人们发现坐落于六盘水市野钟乡悬山组的村民全部消失了，整个村里的所有活人全部人间蒸发，没有留下任何痕迹。
　　这件事在当时造成了不小的风波，据说警方全力去侦测、却什么都没有侦测到。
　　那些消失的村民根本不知道去了哪里。
　　在他们消失前，没有跟任何亲朋好友联系过。
　　消失后，也没有任何的音讯。
　　警方赶到时，许多户村民的家中，电视机依旧播放着电视节目，遥控器散落在地上。
　　火上的蒸笼已经烧干了，只留下被烧糊成黑媒一样的食物残渣，也没人去管。
　　似乎在一瞬间，整个村子里的人都凭空消失了，再也没有人去管家中的事。
　　这样一个死寂冷清恐怖的山村，一瞬间上了新闻热搜，闹鬼的村庄传得沸沸扬扬。
　　甚至还有许多不怕死的网红跑去悬山组直播探灵。
　　但是没有任何人有线索。
　　没有犯罪痕迹，没有闹鬼的迹象，除了这些悬山组凭空消失的村民，没有再出现第二名失踪者。
　　于是随着新的新闻出现，悬山组这里发生的事情渐渐的被网民们遗忘在了记忆的角落。
　　但昨晚收到的短信，却又将这个记忆从林秋尘封的记忆中翻了出来。
　　她的表情很纠结。
　　因为她老哥给她发了这样的短信，那就证明一件事，就是悬山组的村民消失真的是闹鬼了，而不是普通的人口失踪案。
　　经历过王官营事件的她，已经对鬼这种东西有了极深的心理阴影。
　　她这辈子都不想再跟鬼搭上关系了。
　　但是老哥发给她的这条短信，却完全打破了她的平静生活。
　　她不想再见到鬼了啊！
　　但是老哥的短信说，如果她不照做的话就会死……
　　凭什么啊！
　　她一个五讲四美的年轻大学生，平时也就宅在寝室里看看动漫打打游戏，不害人不坑人，为什么会平白无故的被鬼缠上啊！
　　林秋很委屈。
　　而且自己连夜坐凌晨的火车赶回六盘水，下了火车连家都没回，就直接坐车来了这个诡异恐怖的悬山村，这让她很难受。
　　但她不敢停留。
　　因为早晨她刚下火车的时候，收到了室友的问询，问她大半夜去哪儿了，还说昨晚凌晨有个不认识的女生来找她。
　　林秋稍微问了两句详细情况，就吓得浑身汗毛都竖起来了。
　　半夜凌晨来找她、穿着白色的裙子、皮肤有些白、看不清面孔、抱着一个红色的日记本……
　　这种描述，怎么看都不像是活人啊！
　　原来真的有女鬼盯上了她？并且还真的来杀她了？
　　她如果没把老哥的短信警告放在心上，继续在寝室睡，昨晚就要倒霉？
　　林秋又害怕，又难受。
　　身后追着一个恐怖的女鬼，意图追杀她。
　　而自己如果想要活下去，就要去一个闹鬼的恐怖村庄、去找一个不知道啥模样的白色人偶，还要带去给杨旭明？
　　这怎么看，都是前有狼后有虎啊！
　　虽然杨旭明这个帮助过她一次的男人很有安全感，如果找到白色人偶了，对方应该能救自己，但自己万一找不到呢？
　　这个荒凉死寂的村子里鬼知道有什么东西在等着她，万一她一进去就死了怎么办？
　　林秋不是没有想过直接去找杨旭明帮忙。
　　但是兄长的短信下面，有一个用感叹号标注的警告――找到白色人偶前，不准联系杨旭明！！！
　　为了表明事情的严重性，她哥甚至用了三个感叹号！
　　也就是说，如果找到白色人偶前就去找杨旭明，自己说不定反而会死得更快？
　　那个白色人偶到底是什么东西啊！
　　为什么一定要找到这个白色人偶才能救她？
　　林秋无比的困惑，又无比的恐惧。
　　看着眼前的这个废弃荒村，她咽了咽口水，小心的走进了村子里。
　　晨光下的小村安静无声，连鸡叫声都没有。
　　据说这个村子里的所有活物、包括鸡鸭猪狗都全消失了。
　　独自一人走在这个荒凉冷清的小村里，林秋感觉到了些许的毛骨悚然。
　　她站在村头的第一栋房屋前，看着这个大门虚掩、贴着封条的房门，犹豫了半响，这才咬牙走了进去。
　　不进去不行啊！
　　她一定要找到那个白色人偶，而那个不知道长什么样的白色人偶，或许就在这其中的某间屋子里。
　　但就在林秋走进这间屋子的瞬间，她兜里的手机猛地一震。
　　来短信了。
　　这突如其来的短信差点把林秋吓得原地跳了起来，心脏都停了半拍。
　　手忙脚乱的拿出手机，林秋这才看到了短信的发件人是谁。
　　【老哥】。
　　看到这个联系人的名字，林秋松了口气。
　　她连忙点开了短信，看到了短信的内容。
　　――不在这间。
　　这条短信的内容，让林秋愣住了。
　　这内容……难不成她老哥就在附近？
　　那他为什么不出现？
　　她转头四顾着，身后空空如也，荒凉的山村里根本看不到兄长的身影。
　　林秋微微皱眉。
　　难道老哥现在不能现身？


第636章 脚步声（3更求刀片月票）
　　但不管怎么说，意识到身边有人跟随、而且还是自己的老哥，林秋的心情总算好受了一些。
　　像是找到了主心骨一样，有了些许的安全感。
　　最起码老哥在身边的话，如果真出了什么事，它肯定会出来帮忙的吧？
　　自己好歹也是他妹妹，就算他已经死了、变成鬼了，看到妹妹遇到危险肯定不会坐视不理的……吧？
　　林秋小心翼翼的退出了这第一间屋子，朝着村子的第二间屋子走去。
　　当她迈进第二间屋子后，特别留意了手机的反应。
　　然而手机没有任何反应，并没有发来短信提醒她。
　　难道说人偶就在这里？
　　林秋微微一喜。
　　她有些激动的看着眼前的这间屋子，却没有任何的发现。
　　眼前看到的，是贵州农村常见的堂屋。
　　堂屋正中央的墙壁上挂着天地君亲师的牌位，略显空旷的堂屋里没有摆放多少东西。
　　毕竟在贵州的习俗里，堂屋是不住人的。
　　但林秋没有放过，她仔细的翻找了一圈，甚至连牌位的香炉都拿起来看了看，还是没有找到所谓的白色人偶。
　　甚至连跟白色人偶类似的东西都没找到。
　　她只能离开堂屋，去其他屋子找。
　　一间一间的，林秋翻了一遍又一遍。
　　这家人似乎没有儿子，只有一个女儿。
　　除了父母的卧室外，就只有女儿的卧室有人住过的样子。
　　其他的几个空屋子都没有人住的痕迹。
　　在林秋来之前，这个屋子很显然已经来过许多拨人了。
　　除了勘察现场的警察外，肯定还有那些来探灵直播的主播网红，以及一些游手好闲的人士。
　　屋子里到处都被翻得乱糟糟的，宛如土匪过境一般，林秋并没有找到任何有用的东西。
　　只是在女儿的卧室中看到一个写着名字的作业本，名字是王玲。
　　而那个作业本竟然是林秋高中的。
　　也就是说，这个王玲还是她的学妹？
　　翻找了一圈后，除了这个几乎没有什么用处的发现外，林秋还是没能找到她哥说的白色人偶。
　　就在她快要放弃的时候，她终于收到了她哥发来的第二条短信。
　　――不在这里。
　　“靠……”
　　看到这条短信的瞬间，林秋的嘴角微微一抽。
　　我特么都翻了两圈了，就差挖开地板掘地三尺了，你才跟我说人偶不在这里？
　　特么故意作弄我吗？
　　林秋习惯性的有些不忿。
　　但想到自己的老哥已经变成鬼了，自己就算不忿也拿对方没办法，只能收敛情绪。
　　她小心翼翼的推开门，离开了这间屋子。
　　村子里依旧安静死寂，没有任何人的声音。
　　但林秋依旧不敢太过放肆，轻手轻脚、鬼鬼祟祟的朝着下一户人家走去。
　　生怕自己的动作大一点就引来暗处可能藏着的鬼。
　　然而第三户人家依旧没有找到人偶。
　　林秋只能继续朝下一户人家走去。
　　最终，她轻手轻脚、宛如偷窃的贼一般光顾了全村11户人家，却还是没有找到兄长说的白色人偶。
　　独自一人坐在第11户人家的门槛上，看着天空中已经升到正中的太阳，林秋苦涩的叹了口气，揉了揉肚子。
　　好饿啊……
　　早上就在火车站那边随便吃了碗羊肉粉，然后就再也没有吃东西了。
　　现在又折腾了这么久，铁打的胃也受不了了。
　　可这荒郊野岭的，她又能去哪儿找东西吃呢？
　　悬山村这个地方离群索居、远离人群，最近的村落聚居地也要步行半小时以上。
　　难道自己真的要离开吗？吃完饭再回来？
　　可这样一来一回，起码要一个多小时，拖这么久不回出事吗？
　　林秋犹豫着，看了看天色，又看了看手机，想要看看老哥有没有什么建议。
　　却在这时，村口突然传来了奇怪的脚步声。
　　有什么人，来了。
　　听到这个脚步声的瞬间，林秋心中猛地一紧，不知为何升起了一种惊悚的恐惧感。
　　她下意识的躲进了屋子里，不敢出去。
　　而手中的手机，也恰到好处的震了一下。
　　短信来了。
　　躲在屋子阴影中的林秋偷偷的看了一眼，发现兄长发来的内容是――躲起来！别被发现！
　　看到这条短信，林秋的手猛地一抖，心瞬间提到了嗓子眼里。
　　难道……来的真的是鬼？
　　这荒郊野岭的，的确也不可能是活人会来啊！
　　毕竟都过去快两个月了，那些凑热闹的人要来早来了。
　　而且如果真是那些凑热闹的网红主播之类的闲人，隔着老远就应该能听到他们的说话声了。
　　然而村口传来的那个脚步声缓慢的接近着，却只有脚步声响起，根本没有任何的说话。
　　似乎往这里走的，仅仅只是一个沉默寡言的哑巴。
　　一个哑巴会来这种闹鬼的山村？
　　林秋根本不信。
　　她握紧手中的手机，非常的紧张。
　　可以肯定，那东西应该不是村子里的，而是从外面来的。
　　如果真是村子里的，林秋在村里逛了这么久早出现了。
　　而这个时间会从外面来的……
　　不知为何，林秋猛地想到了室友跟她说的、昨晚半夜敲她们寝室门来找她的那个“人”。
　　白裙，面色阴沉，看不清面孔，抱着一个红色的日记本……
　　屋子的阴影中，林秋咽了咽口水。
　　心中有了一个恐怖的猜想。
　　――难道那个鬼从贵阳追到六盘水来了？
　　对方追到这里来追杀她？
　　意识到这点后，林秋的心更是提到了嗓子眼，无比的惊恐。
　　她蜷缩在床底的阴影中，一动都不敢动，甚至就连呼吸都下意识的放缓了，生怕引起那个鬼的注意。
　　然而山村中响起的脚步声，却依旧缓慢的接近了这里。
　　对方似乎每经过一间屋子，都会在门口停一下。
　　最终，那脚步声停在了林秋所在的这间屋子门外。
　　不动了。
　　林秋紧张的捂住了自己的嘴，浑身紧绷。
　　等待……
　　等待的过程，异常煎熬。
　　这一次，那东西足足在门口停顿了一分多钟，脚步声这才再次响起。
　　吱呀――
　　屋门被推开了。
　　那东西这一次竟然没有离开，而是直接进来了！
　　床底的林秋惊恐的瞪大了眼睛，心跳得几乎快要从胸膛里蹦出来了。
　　难道那东西发现她了？！


第637章 跟上去（4更求刀片月票）
　　屋内，脚步声在缓慢的接近着。
　　躲在床底的林秋浑身紧绷，大气都不敢喘。
　　因为那东西就在外面那间屋子里，和她仅有一墙之隔。
　　但好在对方应该没有发现屋子里躲着的她。
　　那脚步声在屋子里徘徊着，经过了一间又一间的屋子，似乎在这里面搜寻什么东西。
　　最后，才来到了林秋所在的房间。
　　床底的林秋已经缩到了最角落的阴影中，死死的捂住自己的嘴，一脸惊恐。
　　屋内昏暗的光线中，她看到一双白色的脚出现在视野中。
　　从床底的视角，可以看到那双脚的脚踝、以及白色的裙摆。
　　白裙……
　　林秋的心微微收紧。
　　难道真的是昨晚去寝室找她的那个女鬼？
　　对方真的从贵阳一路追到了六盘水？
　　可这鬼是怎么知道她来悬山组的？
　　林秋无比的紧张。
　　如果对方知道她来了悬山组，追到了这里，是不是说对方很可能猜到了她就躲在这间屋子里？
　　脚步声，缓慢的响起了。
　　在林秋惊恐的注视中，那双白皙的脚在屋子里缓慢的行走着。
　　似乎在巡视这屋子里的一切。
　　甚至就连衣柜的柜门，都被那东西打开了。
　　林秋紧紧的缩成了一团，几乎快哭了。
　　这鬼果然在找她！
　　而这个床底根本没有任何遮挡，对方只要趴下来看一眼，就能看到床底躲着的她！
　　林秋几乎已经看到自己被鬼发现后的恐怖下场了……
　　她恐惧的握紧了手机，内心在疯狂的呐喊。
　　哥！快来救我啊！你不是在吗？快来救我啊！你为什么只是看着啊！
　　林秋恐慌得几乎失去了分寸。
　　但那脚步声在屋子里走了一圈后，便离开了。
　　那双肤色白皙的脚朝着门外走去，很快消失在林秋的视野中。
　　看到这一幕的林秋，愣住了。
　　那个鬼没有发现她？直接走了？
　　还是说，是恐怖片里常见的套路，当她以为鬼走了、爬出来的时候，才发现鬼一直在她身后？
　　林秋打了个寒颤。
　　就在这时，手机再次震动。
　　她又收到了她哥的短信――跟上去！
　　简短的三个字，看得林秋的眼珠都差点瞪出来了。
　　她难以置信的看着这条短信，又看向了门外那个女鬼消失的方向，几乎怀疑自己看错了。
　　跟上去？
　　让她跟上去？
　　去跟踪那个厉鬼？
　　好不容易才从那个女鬼的搜寻中解脱出来，现在却要主动跟上去？
　　这不是厕所里点灯――找死吗！
　　林秋一脸的惊恐，浑身僵硬的坐在那里，根本不敢乱动。
　　因为那脚步声已经越来越远了，看起来那个鬼真的已经离开了。
　　但手机却再次震动了起来，收到了第二条短信。
　　――快跟上去！跟着她才能找到人偶！找不到人偶你就死定了！
　　这第二条短信的措辞非常严厉，几乎是指着她鼻子骂的那种。
　　那严厉的话语，看得林秋鼻子一酸，想哭。
　　这特么是亲哥吗？
　　就不能让你妹妹多藏一会儿、冷静一会儿吗？
　　她欲哭无泪的从床底爬了出来，轻手轻脚的朝着门外走去。
　　那个脚步声已经越来越远了，朝着村后的方向走去。
　　林秋小心翼翼的从门缝后面看了看外面，确定外面真的没人后，这才悄悄的走了出去。
　　然后，远远的跟着那个脚步声，林秋小心的穿过了村庄。
　　她的脚步声很轻，鬼鬼祟祟的模样比刚进村时还要谨慎，生怕自己脚步重一点就引起远处那个鬼的主意。
　　但脚步轻，也就意味着走的速度慢。
　　那个逐渐远去的脚步声和林秋的距离越来越远了，最后当林秋走到村后时，视野中已经看不到那个白裙的鬼影了。
　　甚至连对方的脚步声都听不到了。
　　荒芜的山顶，只有远处的小树林矗立在视野中。
　　废弃的小山村，再次回归了最开始的冷清死寂。
　　林秋站在田埂旁，有些无措。
　　现在她要怎么走？
　　她求救似的看了看手机，却没有收到兄长的短信。
　　看了看前方的小树林，那个阴森的小树林中冷冷清清的，似乎灌木丛后面藏着一只又一只的鬼，全都在诡笑着注视她、等她过去自投罗网。
　　可那个脚步声消失的方向，的确是这里。
　　站在田埂旁深深的吸了一口气，林秋双腿发软的朝着小树林走去。
　　恐惧，几乎已经攥紧了她的心。
　　她感觉现在随便来个人大叫一声，都可能将她活活吓死。
　　但她却不敢不去。
　　因为她哥很少用那种严厉的措辞跟她说话。
　　而且昨晚的警告也实现了，如果不是她连夜离开，昨晚就要在寝室被那个女鬼堵个正着。
　　现在她哥说如果不跟上去、找到白色的人偶，她就必死。
　　林秋已经不敢把这句话当耳边风了。
　　埋着僵硬的步伐，林秋终于越过了树林和小村间的那几块稻田，走进了树林中。
　　小树林里只有一条人走出来的小道，歪歪扭扭的延伸进了树林里，不知通往什么地方。
　　林秋刚往里走了几步，手机突然震动了。
　　她再次收到了兄长的短信。
　　――快躲起来！
　　简洁明了的警告，却看得林秋浑身汗毛倒竖。
　　因为树林深处，那脚步声再次响起了。
　　正在朝这边走！
　　林秋根本不敢耽搁，连忙躲进了旁边的灌木丛里，紧张的缩在了草木后面。
　　脚步声，在树林深处响起，不断的向这边靠近。
　　看起来，那个鬼已经出来了？
　　可她去这个树林里做什么？
　　去找林秋？
　　还是说……去查看里面的某样东西？比如老哥说的白色的人偶？
　　那个白色人偶就在这个树林里？
　　林秋微微有些激动。
　　她终于找到了线索。
　　但此时却只能躲在灌木丛后面，根本不敢轻举妄动。
　　如果那个树林里的鬼走出来，发现了她，那就满盘皆输了。
　　整个人都缩成了一团，林秋努力的放缓的呼吸的节奏，躲在灌木丛后面，紧张的盯着外面的林间小路。
　　从她这里，因为树木遮挡的原因，仅能看到些许的角度。
　　但这依旧足够了。
　　她只需要看一眼，只要看一眼，看看那个鬼到底长什么样……


第638章 白色人偶（5更求刀片月票）
　　灌木丛后面，林秋浑身紧绷，呼吸放缓。
　　树林深处，那脚步声在缓慢的接近着。
　　听起来，像是一个路过的路人不急不缓的散着步。
　　但这种不急不缓的脚步声此时听起来，却无比的诡异惊悚。
　　林秋蜷缩成一团，紧张的窥视着外面的林间小道。
　　但随着脚步声的接近，她听到了其他的声音。
　　嘟――嘟――嘟――
　　那是……手机的通话声？
　　林秋微微一怔。
　　很快，她听到了一个冷淡的声音。
　　“看过了，村里没有人来过的痕迹，人偶也还在，没被动过。”
　　这个声音，听得林秋有些惊愕。
　　这是活人的声音？正在打电话？
　　难道外面的根本不是鬼、而是一个大活人？
　　毕竟鬼似乎不需要用手机吧……
　　林秋有些茫然。
　　很快，那脚步声接近这里了。
　　林秋甚至已经可以透过缝隙看到些许白色的衣角。
　　她立刻紧张的瞪大眼睛，死死的盯着外面。
　　脚步声，已经来到了她正对的方向。
　　正午明亮的光线中，她清楚的看到了那个“人”的模样。
　　一身白色的衣裙，白得有些不正常的肤色，黑色的长发垂落，冷淡的表情，精致的五官，还有怀中抱着的红色日记本……
　　这个形象，和昨晚室友描述的一模一样！
　　对方真的从贵阳追杀到这里来了！
　　但是让林秋惊愕的，却是对方正拿着手机贴着耳朵，跟不知道谁在通话。
　　“……行，现在就去。”
　　这个行踪诡异的女生冷淡的敷衍着电话另一头的人后，便放下了手机，脚步不停的朝着外面走去。
　　但灌木丛后面的林秋却浑身发冷。
　　因为在刚才，她依稀听到了电话另一头的人说的话。
　　似乎是要这个女人去她家找她……
　　这些人，果然是冲着她来的吗？
　　林秋紧张的蜷缩着，大气都不敢喘，直到那脚步声已经消失许久后，这才缓缓的回过神来，发现自己浑身都是冷汗。
　　恐惧，攥紧了她的内心。
　　就算那个行踪诡异的女生已经离开很久了，她仍旧没能从那种恐惧的阴影中走出来。
　　脚步虚浮的扶着身旁的树，林秋颤抖着站了起来，这才发现自己的两条腿一直在抖，几乎站不稳。
　　但此时的她，似乎已经没有退路了。
　　这些诡异的家伙已经盯上了她家，盯上了她，她真的像老哥说的那样，不找到白色人偶就会死啊……
　　颤抖着双脚，林秋艰难的朝着树林深处走去。
　　她回到了林间的小路上，缓慢的行走着。
　　最终，她看到了一个树林中的空地。
　　空地中长满了杂草，是一片天然的草坪。
　　而再往里，就没有了。
　　林秋站在这里，环顾四周，有些茫然。
　　这里就是尽头了吗？
　　那个白色的人偶就藏着这里？
　　可这空地上空荡荡的，根本看不到所谓的白色人偶啊……
　　林秋蹲下身，一寸一寸的寻找着，试图找到些许的蛛丝马迹。
　　结果，她竟然真的找到了。
　　在空地最中央的位置，杂草掩盖下，有一个小小的铁盒子被埋在泥土中。
　　但这个铁盒子并没有被完全盖住，还露了一个头在外面。
　　林秋迟疑了数秒，轻轻抓住了这个铁盒子，然后将其拔了出来。
　　她这才看清了这个铁盒子的模样。
　　或者说，铁棺材……
　　出现在她面前的，是一口通体黑色的铁棺材。
　　并不大，甚至可以说是微型，宛如一个模型。
　　只是那沉重的份量，应该真的是纯铁打造的。
　　林秋迟疑着，小心翼翼的打开了铁棺材的盖子。
　　然后，看到了棺材里躺着的一个小小人偶。
　　人偶通体白色，像是雪做的小雪人，甚至连衣服都是白色的。
　　林秋有些惊喜。
　　这个白色人偶，就是老哥让她找的那个？
　　她拿起了白色的人偶，仔细看了看，突然发现这个芭比娃娃大小的白色人偶有些眼熟。
　　虽然对方通体苍白，但依旧能够大致看出五官的模样。
　　这个面孔分明是……
　　“应姐姐？！”林秋有些惊愕。
　　她手中的这个人偶，竟然长得跟帮助过她的应思雪一模一样？
　　林秋手中的手机，这时震动了。
　　她再次收到了兄长的短信。
　　――等半个小时，然后离开，铁棺材留下，带着这个人偶去找杨旭明。
　　看到这条短信，林秋稍微松了口气。
　　看起来，自己找对了？
　　这个人偶就是老哥让她找的那个？
　　可是这个人偶为什么跟应思雪姐姐长得一模一样呢？
　　难道应思雪姐姐她们遇到了某种危险？还是说被厉鬼诅咒了？
　　这个人偶就是诅咒她的巫蛊娃娃？
　　林秋一头雾水，但还是按照老哥的要求等了足足半个小时以上，这才带着白色的人偶离开了悬山组。
　　她是步行上来的，离开时也只能步行离开。
　　好不容易才回到了主路，林秋招手拦了一辆进城的车，直接回城了。
　　进城后，林秋这才拨通了杨旭明的电话。
　　虽然一开始就想打电话给对方了，但又担心杨旭明那边会被对方监视，自己打电话过去说不定会暴露行踪、半路被堵。
　　所以进城了杨旭明才拨通了杨旭明的电话。
　　“杨大哥，你在城里吗？”林秋问道。
　　电话另一头的杨旭明有些惊讶，“林秋？你找我有事吗？”
　　林秋看了看天色，已经快天黑了。
　　她说道，“你现在在哪儿？我有非常重要的事情要跟你说。”
　　“呃……我在家，你直接过来吧，”电话另一头的杨旭明说道，“我家在兴晔小区。”
　　杨旭明把地址告诉林秋后，林秋这才结束了通话。
　　路灯渐渐亮起的街道上，女孩深深的吸了一口气。
　　她握紧了兜里的白色人偶，招手拦了一辆计程车，告诉司机地址后，计程车朝着兴晔小区的方向驶去。
　　路灯的灯光映得车内的女孩脸色阴晴不定。
　　但握着兜里的白色人偶，她的心情却放松了许多。
　　虽然过程有些恐怖，但这一次终于……终于可以结束了。
　　紧绷的心放松下来后，身体的疲惫终于涌了上来。
　　折腾了一天一夜的女孩缓缓的闭上眼睛，在后排睡着了。
　　睡得很香……


第639章 我求了好久（6更求刀片月票）
　　杨旭明放下电话，看到应思雪正在看他。
　　“林秋打电话给你？”应思雪好奇的问道，“她现在不是应该在贵阳上课吗？”
　　杨旭明耸了耸肩，“谁知道，说不定逃课了呢？不是有句话说得好吗？不逃课的大学，是不完整的大学，现在的大学生逃课太正常了。”
　　杨旭明的话，说得应思雪哈哈直笑。
　　笑了一会儿，她站起身来说道，“我去打个电话。”
　　说着，她径直的上楼去拿手机了。
　　杨旭明耸了耸肩，继续做菜。
　　过了大概三分钟左右，应思雪又回来了。
　　她坐在杨旭明身后，双手托腮，微笑着看着杨旭明忙碌的背影。
　　杨旭明回头瞥了她一眼，问道，“干嘛这样看着我？打完电话了？”
　　应思雪笑着点头，“嗯，打完了。”
　　杨旭明把锅里的菜舀出来，随口问道，“打给谁的啊？”
　　“一个合作伙伴，”说着，应思雪叹了口气，“可惜这个合作伙伴有些不靠谱，一点小事都做不好，我跟她的计划大概是凉了。”
　　杨旭明有些好奇，“要亏钱了吗？”
　　应思雪笑得很开心，“可能要亏吧……但应该亏不了多少。”
　　杨旭明耸了耸肩，他对商业这方面没啥了解，也不好说什么。
　　洗了锅，他开始炒下一个菜。
　　“你先去洗个手吧，”杨旭明说道，“等我再炒两个菜就差不多了。”
　　应思雪笑着点头，离开了。
　　十五分钟后，门铃声响起了。
　　刚把菜在餐桌上摆好的杨旭明擦了擦手，说道，“来了来了。”
　　他走过去开门，看到门口站着的是睡眼惺忪的林秋。
　　有些惊讶。
　　“哇！林秋你昨晚又熬夜了吗？怎么一幅没睡好的样子啊。”
　　林秋走进了屋子，苦恼的叹了口气，说道，“别提了，我哥昨天大晚上发短信给我，让我连夜回六盘水，我不是熬夜了，我是根本没睡啊！”
　　一旁的应思雪也凑了过来，笑吟吟的说道，“你哥大晚上发短信给你？让你来六盘水做什么啊？”
　　看到眼前的应思雪，林秋的表情变得严肃了起来。
　　“是非常重要的事情，杨大哥，应姐姐，我发现好像有人想要害你们。”
　　说着，她把衣兜里的白色人偶掏了出来，说道，“这个人偶……嘶……”
　　人偶掏出来的瞬间，在场的林秋和杨旭明都同时倒吸了一口凉气，大脑像是被针扎了一样，猛地刺痛了一瞬。
　　但下一秒，这种刺痛的感觉消失了。
　　杨旭明感觉自己的脑袋似乎清醒了许多，像是宿醉后被冷风吹过了一样。
　　他接过了这个人偶，有些困惑，“这个人偶怎么……”
　　歪过头看向了应思雪，杨旭明说道，“……跟你长得一……嗯？！”
　　歪过头的瞬间，杨旭明愣住了。
　　站在他身边的，是笑得很温柔的徐萱，一头及腰的长发柔顺黑亮。
　　而原本应该站在那个位置的短发应思雪，却不翼而飞了。
　　像是根本不存在一样。
　　看到这一幕的杨旭明愣住了，就连杨旭明身边的林秋都愣住了。
　　两人都看着眼前这个突然出现的徐萱，一脸震惊。
　　杨旭明猛地后退了数步，露出了难以置信的表情，“徐萱！你……你什么时候在的？！”
　　客厅的灯光下，徐萱看着他，笑得很温柔。
　　“终于发现了吗？真是可惜啊……明明只要再拖几天，就永远不会有人发现了。”
　　“可惜还是前功尽弃了……”
　　她叹了口气，看着眼前的两人，耸了耸肩，“至于我什么时候在的……就是你去悬山组的那天呗。”
　　“我可是好不容易在把应大小姐劝走，让我进入这个家的。”
　　“她一开始根本不同意，我求她求了好久，她才答应的。”
　　“可惜一切还是被拆穿了……真是可惜。”
　　“林宗礼这家伙真是多事啊。”
　　她微笑着，看向了杨旭明身后的林秋，说道，“早知道，就应该把它全家都弄死，省得它多管闲事。”
　　徐萱微笑着说出的恐怖话语，听得林秋浑身发冷。
　　她难以置信的说道，“悬山村的那个女人……那个抱着红色日记本的女人，也是你的同伙？！”
　　听到这句话，杨旭明愣住了。
　　抱着红色日记本的女人……难道是……
　　他错愕的看向了眼前的徐萱，却见徐萱笑着点了点头。
　　“没错，她的确是我的合作伙伴。不过你竟然看到她了？”
　　“也就是说，你在村里里遇见了她？可她竟然跟我说村里没人……啧……真是一个心肠歹毒的女人啊。”
　　“明明说好了共同进退，结果却是在故意阴我吗？如果村里有人的话，她怎么可能发现不了啊。”
　　徐萱摇着头，似乎很受伤的样子，“果然女人的嘴、骗人的鬼啊，这种自私的小女人根本不值得信任。”
　　杨旭明脸色阴沉的看着她，质问道，“这到底是怎么回事？应思雪呢？你把应思雪弄到哪里去了？！”
　　“还有小姿……小姿跟你是合作伙伴？你们到底做了什么？！”
　　杨旭明的质问，让徐萱笑了起来。
　　她笑了一会儿，这才摇头说道，“想知道应思雪在哪儿？想知道我们做了什么？嘻嘻……臭阿明，你以为自己是谁啊？凭什么你问了我就要告诉你啊？”
　　“你现在已经不是我的阿明了，我为什么要回答你呢？”
　　客厅中的徐萱微笑着，缓缓的消失了。
　　“来悬山村找我吧，我的本体在那里等着你。”
　　看着客厅里消失的徐萱，杨旭明的脸色有些难看。
　　自己又被摆了一道吗……
　　他看向了手中的白色人偶，却发现徐萱消失后，这个白色的人偶也渐渐的消失了。
　　这几天在自己身边的，原来一直都是徐萱吗？
　　应思雪早就被掉包了？
　　而且仔细回想，徐萱一直都是以自己的模样出现的，而不是用应思雪的面孔。
　　也就是说，自己明明看到的是徐萱的面孔，却还是把她当成了应思雪？
　　这种某种幻术的能力在作祟吗？
　　干扰了他的心智？
　　而这个白色的人偶出现，才让他的感知恢复了正常？


第640章 徐萱！我来了（7更求刀片月票）
　　漆黑的山路上，杨旭明面色阴沉的开着车，直接朝着悬山村的方向驶去。
　　而林秋，已经回家了。
　　这个女孩并没有什么特殊的能力，独自一人深入悬山村将那个白色的人偶带来给他，已经是极限了。
　　就算带着对方去，也不会有任何的助力。
　　而且林秋离开时，也收到了她哥的短信，让她回家休息。
　　很显然，在林宗礼的判断中，接下来的事情已经不需要林秋出场了。
　　但林宗礼却还是一直没有现身，这让杨旭明略微有些困惑。
　　他猜测林宗礼是不是被徐萱打伤了，所以才无法现身。
　　随着见知障的破除，杨旭明立刻发现了这几天的所有异常。
　　在他的回忆里，一直陪在他身边的都是徐萱，而不是应思雪。
　　徐萱甚至没有易容，一直都用自己的模样出面，但杨旭明却诡异的一直把她当做了应思雪。
　　甚至就连徐萱的一些怪异行为，当时的杨旭明都忽视了――明明那么明显的破绽，他根本不可能忽视。
　　比如“应思雪”不吃酸汤、会做湘菜、还知道杨旭明喜欢吃哪些菜。
　　这些东西，哪怕是正常人都能发现不对劲。
　　但那时的杨旭明却完全没有觉得任何不对劲的地方，甚至就连顾雯她们都当着自己的面说“应思雪”的头发很长，这么明显的破绽都没有在自己的脑海中留下痕迹。
　　应思雪明明是短发，怎么可能是长发呢……
　　而林宗礼之前出现，应该也是想要来提醒他。
　　但是因为徐萱的原因，它无法靠近？
　　而且因为它试图提醒杨旭明的行为，激怒了徐萱，徐萱才让小姿去贵阳杀林秋？
　　听完林秋的讲述后，杨旭明终于把所有的线索全都串起来了。
　　悬山村的人10月初就已经全部消失了，所以前两天他去悬山村看到的根本就是假象，徐萱只是演了一场戏给他看、让他以为徐萱被消灭了。
　　但实际上，当时的杨旭明刚离开家，徐萱就已经把应思雪绑走、鸠占鹊巢的占了应思雪的位置。
　　如果不是林秋带来了这个白色的人偶，破除了徐萱的迷惑，再让徐萱待在他身边几天，徐萱就能彻底取代应思雪、无法变回来了？
　　这还真是一个险恶的计划啊……
　　完全防不胜防。
　　而且悬山村的人10月初就死光了，也就是说，那时候徐萱就已经杀光了悬山村的人、用他们的血肉做媒介复生成功。
　　并且从林秋的描述来看，复生成功的或许不止徐萱，还有小姿……
　　小姿从一开始，就是徐萱那边的？
　　那么学校里发生的灵异事件，就有些耐人寻味了。
　　那时的小姿袭击顾雯和尹璐的行为，怎么看都有些不对劲。
　　一开始杨旭明以为小姿是想用这种办法来逼迫自己就范，让自己接受她留在身边。
　　但现在看起来，小姿袭击顾雯和尹璐其实目的只有一个，那就是引出王玲这个关键人物。
　　引出王玲这个关键人物后，就能将杨旭明引到悬山村。
　　等杨旭明到了悬山村，见到徐萱他们提前排演好的戏份后，便会以为徐萱已经被消灭了，一切都平静了。
　　然后回家，和已经被替换成徐萱的“应思雪”一起生活，并且一辈子都不会发现身边的人早就被换掉了……
　　也就是说，从一开始，徐萱就和小姿是一伙的。
　　她们联手设下了这个圈套，等着杨旭明钻。
　　并且在一个多月以前，徐萱和小姿就可能已经在开始布局迷惑他了。
　　因为10月初的悬山村闹鬼事件，闹得沸沸扬扬，全国皆知，所有的社交媒体都在报道。
　　然而无论是他还是应思雪，却都没有听到这件新闻。
　　这完全不正常。
　　应思雪可是天天刷新闻上网的人，真出了这种事，她肯定第一个注意到。
　　可无论是应思雪还是他，都没有注意到这个新闻。
　　这么想的话，在一个多月以前，他和应思雪的感知就已经受到干扰了吗？
　　徐萱和小姿布局了一个多月，最终设下了这个圈套，等他去钻？
　　看着前方的山路，杨旭明的表情，略显阴沉。
　　现在唯一让他感到些许安慰的，是应思雪肯定还活着。
　　而且流产事件是徐萱编出来骗杨旭明的。
　　毕竟复生后的徐萱并没有怀孕，为了掩盖自己没有怀孕的事实，她只能编造一个流产的假象来忽悠杨旭明。
　　这也意味着，自己的第三个孩子并没有真的流产……
　　这或许是此时唯一的安慰了……
　　汽车，在群山间驶过。
　　沿着杨旭明走过两次的道路行驶着，驶上了那陡峭的悬崖，最终，夜幕下的悬山村出现在杨旭明的视野里。
　　和上一次来时不一样，此时的悬山村，完全是一个荒废的荒村，看不到任何人烟。
　　夜幕下的小村漆黑一片，没有灯光，没有声音，安静得像是一片鬼蜮。
　　杨旭明将车停在了路边，直接下车，并没有将车开进去。
　　站在村口，杨旭明喊道。
　　“徐萱！我来了！”
　　他的喊声，在黑暗中远远的传开了。
　　然而漆黑的山村里，没有任何的回应。
　　死寂无声的荒村中别说人了，就连鬼都不存在。
　　杨旭明沉默了数秒，深深的吸了一口气，朝着村子走去。
　　但就在他迈步的那一刻……
　　铃铃铃――铃铃铃――
　　熟悉的铃铛声，在远处响起。
　　他错愕的扭头，看到远处的黑暗中，一道血衣斗笠的魁梧身影静静的站在田根中。
　　冰冷的月光落在它身上，它轻轻的抖动着手中的招魂幡，抬起手，指向了不远处的树林。
　　消失了。
　　看到这一幕，杨旭明下意识的喊了出来。
　　“爸！”
　　然而血衣斗笠的身影来得悄无声息，走得也无声无息。
　　只给杨旭明指名了方向。
　　看着父亲消失的地方，杨旭明的表情有些复杂。
　　之前在医院出现的……果然是父亲残留世间的执念吗？只是因为徐萱的干扰，所以杨旭明当时才听不清它的话语？
　　甚至会在这里都出现……
　　就算尸骸消融、怨魂消散，也还是放心不下他，留下一道残念在身边指引他。
　　无声的握紧了拳头，杨旭明喃喃的说道。
　　“放心吧，爸，我一定会把你儿媳妇安全带回来的……”


休刊一天，明天更新
　　休刊一天，明天更新。
　　以上。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


第641章 此刻的我
　　小树林的深处，有一处长满草丛的空地。
　　这里杨旭明来过一次。
　　上一次来这里，他“超度”了徐萱，带走了父亲的尸体。
　　但如今再次回来，他才清楚当时所看到的一切都只是幻象，根本不是真的。
　　如今走在静谧的小树林中，看着前方那个站在空地中央的徐萱，杨旭明的表情有些复杂。
　　清冷的月光，落在徐萱的身上，将她和她身边的那口棺材映得有些诡异。
　　那口棺材并不是平摆的，而是竖立着，没有棺盖，棺内的一切面向着杨旭明。
　　杨旭明清楚的看到了棺材内静静躺着……或者说，站着的女孩。
　　双目微闭，双手静静的平放在小腹，看起来像是睡着了。
　　那是……应思雪……
　　这是杨家赶尸术中的一招阴损恶毒之术，可以让一名恶鬼替换一名活人的身份活下去。
　　替换期间持续一个月，只要在这一个月内没有被人识破，被替换的活人将会彻底死去。
　　而剩下的那个恶鬼，将会以死者的身份活着。
　　哪怕恶鬼跟死者的面容完全不像，但在外人眼中，恶鬼就是死者。
　　最快的破解之法，就是让一个不知情的人去找到被替换者的人偶娃娃，将那个人偶娃娃带到的恶鬼面前，这样可以直接破除这个额度的术。
　　这个术实施成功的难点在于如何在一个月的时间内迷惑被替换者的家属。
　　虽然术式成功后，被替换者的家属会将恶鬼当成被替换者，但这个类似催眠的能力是有极限的。
　　一旦有超过五名以上的被替换者亲友同时看到恶鬼，那个催眠的能力便会失效。
　　所以这个能力，几乎只能怼那些离群索居、没有多少亲人的边缘人士有用。
　　可惜的是，天天宅在家里不出门的应思雪就是这样的边缘人士……
　　深深的吸了一口气，杨旭明看着空地中央的徐萱，缓缓的说道。
　　“我来了。”
　　很平静的话语，并没有太过激烈的情感。
　　但徐萱看到他的出现，却笑得很开心。
　　“这种时候我应该说什么呢？”徐萱歪着头想了想，笑着说道，“还记得上次见面时说的话吗？我说我会亲自来现实世界里看你的。”
　　“嗯，这样的话，那就应该换个开场白了。”
　　说到这里，徐萱顿了顿，然后笑嘻嘻的说道，“嘻嘻……阿明，又见面了呢。”
　　“这次我履行了上次的约定，来现实世界里亲自见你了。”
　　“怎么样？看到萱姐是不是很开心？”
　　杨旭明笑了笑，说道，“很开心。”
　　他放下手中的霜之哀伤，将其立在身边，说道，“不过我想要更开心。”
　　杨旭明的眼睛注视着棺材里的应思雪。
　　注意到杨旭明的视线，徐萱挑了挑眉毛。
　　“哦？想要找我要人？”
　　她微笑着伸手摸了摸棺材里应思雪的脸，说道，“我看起来这么好说话吗？”
　　空地中，气氛短暂的僵持了下来。
　　数秒后，杨旭明这才深深的吸了一口气，说道，“放开她，徐萱。你放开她，我们还有得谈。”
　　杨旭明的话语很平静，情绪很冷静，没有太过激烈的言辞。
　　然而那阴郁的表情，看得出其心情并不是像他表现得这么平静。
　　空地中的徐萱笑嘻嘻的看着他，缓缓的伸出手，轻轻的抚摸着应思雪的锁骨，然后说道。
　　“放了她？阿明，你真是过分呢。”
　　“竟然要让人家放掉这个偷我男人的小狐狸精，这种事情怎么行啊。”
　　“如果你还不了解我的心情的话，那我们来换一下身份吧。”
　　“假如七年前，你为了救我惨死，被关在血河岸边七年，不人不鬼不见天日，受尽了折磨。”
　　“等到你好不容易回来了，却发现自己曾经山盟海誓的老婆、也就是你萱姐我都变成别人的媳妇儿了，甚至连肚子都被那个男人搞大了。”
　　“你抓住这个偷你老婆、给你戴绿帽的男人，打算把他弄死，这时候我却跳出来，让你放了这个给你戴了绿帽子的男人……你会是什么样的心情呢？”
　　“你会大大方方的放了他吗？”
　　徐萱笑得很开心，但眼神很冷。
　　杨旭明被她说得一时语塞。
　　他表情僵硬的站在那里，一言不发。
　　徐萱则满意的看着他僵硬的模样，微笑着说道，“怎么样？说不出来话了吗？阿明，如果换做是你、在这样的情况下，你会怎么做呢？你会开开心心的把那个男人放走？”
　　杨旭明无言的看着她，问道，“那你想要怎么做？你真的要杀应思雪吗？”
　　徐萱笑吟吟的看着他，却突然聊起了另一个话题，“杨家赶尸术的秘笈你看过的吧？上面记载的秘术你基本都了解了吧？”
　　杨旭明点头。
　　于是徐萱微笑着说道，“那就好说了，既然阿明你看过秘笈了，就该知道杨家赶尸术里有一个遮蔽记忆的术，同一个人一辈子可以使用两次。”
　　“当年的叔叔就是对你和阿姨用了这个术，现在我可以再对你使用一次。”
　　“只要我用了这个术，你就不会记得应思雪、李子、或者什么吴姿这些女人。”
　　“你的记忆会重新回到正轨，只记得我们两人从小到大的相亲相爱，并且以后会理所应当的与我结婚、生子，然后共同老去，人生重新回到正轨，也不会再有什么痛苦。”
　　“这些，就是萱姐想要跟你说的。”
　　徐萱笑着，眼神却无比认真，“你懂我意思吧？”
　　杨旭明的拳头微微握紧了。
　　他怔怔的看着空地中的徐萱，看着徐萱身边那个静静躺在棺材里的应思雪。
　　沉默了半响后，缓缓的闭上了眼睛。
　　“不可能的……”
　　杨旭明喃喃的说道，“这个要求，我是绝对不会答应的。”
　　“我已经错过了太多的事情，已经错过了太多的人，现在的我，绝对不会允许自己再犯错。”
　　“所以……我是绝对不会同意你这个要求的。”
　　杨旭明无比认真的说道，“此刻的我，生命已经不再属于我一个人！”


第642章 自私又耀眼的杨旭明
　　杨旭明的严肃宣言，让空地中的徐萱怔了一下。
　　然后，露出了笑容。
　　徐萱似乎听到了很有趣的话，笑得直摇头。
　　“你已经错过了太多人？所以不愿再犯错？你此刻的生命不再属于你？呵呵……阿明，你这话真是让我嫉妒痛恨得双眼发红呢。”
　　“曾经只属于我一个人的阿明，只爱我一个人的阿明，只愿跟我在一起的阿明，如今竟然真的变心了吗？”
　　“而且还变心得这么决绝，连一点回旋的余地都没有……”
　　她失望的看着杨旭明，说道，“我还以为你的心中，会残留着哪怕一点对我的歉疚和爱意呢……”
　　杨旭明认真的看着她，毫不迟疑的说道，“我爱你，我亏欠着你，我心中对你的歉疚如果用文字来书写的话，可以写满地球的每一寸泥土。”
　　“为了能够让你开心，我可以献出我能献出的一切。”
　　“但这其中，绝不包括我的生命，和我的未来。”
　　“因为此时的我，已经不再属于我一个人，我没有资格随意处置我的生命。”
　　“就算这样做亏欠于你，也亏欠别人，但我也绝对不想再让任何人受伤。”
　　“我很认真，我来的路上已经下定了决定。”
　　“如果你愿意收手，我可以昧着良心去当一个包庇凶手的恶人。”
　　“我可以装作不知道你为了复活所做的那些事，我可以去当一个伪善恶心的伪君子。”
　　“无论别人怎么指责我、辱骂我，我都欣然承受，只要你愿意收手……”
　　杨旭明的平静讲述，让徐萱脸上的笑容渐渐消失了。
　　她站在那里，看着眼前这个平静的男孩，恍惚间，似乎看到了那个总是不肯服输的倔强小男生。
　　时光，似乎在此刻回到了幼时。
　　徐萱意味不明的笑了。
　　她笑得很开心，笑得很灿烂，笑得直摇头。
　　笑得连眼泪都出来了。
　　“哈哈哈哈……阿明……你真是有趣啊……”
　　“不愧是我的阿明，竟然连这种话都说得出来。”
　　“只要我肯放手，你甚至可以不介意我害很多人？”
　　“哈哈哈……想清楚，那可是56条人命啊。”
　　“这还不包括那几个养花人残害的受害者。”
　　徐萱擦了擦眼睛的眼泪，笑着看向了杨旭明，“哪怕我坑害这么多人，害了这么多人，你也不介意？”
　　杨旭明静静的看着她，点头。
　　“我总是很自私……萱姐你知道的。”
　　杨旭明平静的说道，“你已经害死那么多人，已经造成了既定事实，就算我现在为那些人报，那些人也不可能复活。”
　　“而我，很自私，不可能为了一群已经死掉的人去伤害我爱的人……就算她是十恶不赦的恶徒。”
　　“我这么说，萱姐你应该明白。”
　　“因为你是最懂我的，从小到大，你都是最懂我的那个。”
　　“爸妈都夸我聪明懂事，人好，但萱姐你却一眼就能看出来，我才是家里最自私的那个。”
　　“我懂事乖巧大方的假象，不过是因为那些事不需要伤及我的核心利益，我可以假惺惺的表现出乖巧大方的模样，让别夸我。”
　　“但如果真的伤及了我的核心利益，我比谁都自私，我比谁都虚伪。”
　　“我就是这样一个自私虚伪的恶心小人，萱姐你一直都知道的。”
　　杨旭明平静的说道，“所以，我不介意你害死了多少人。反正都是一群跟我无关的路人。”
　　杨旭明冷漠的话语，让徐萱笑了起来。
　　“可是之前你不是这么说的诶……你之前为了不让我滥杀无辜，甚至可以狠下心来消灭我。”
　　“虽然那是假象，但你当时那么选择、那么做了。可现在你又说不介意那些人死不死，这不是很自相矛盾吗？”
　　杨旭明看着徐萱，笑了笑。
　　笑得很复杂。
　　“这不是很简单吗？萱姐你难道不清楚？”
　　“因为我没有那种为了你、而杀害几十条无辜人命的决心，我虚伪而丑陋，纵然觉得那些人无关紧要，却仍旧下不了决心去做。”
　　“所以我很自私，我无法为了你的复活去滥杀无辜，你的复生比不上我的心安理得。”
　　“这么明显的状况，萱姐你应该一目了然的啊。”
　　杨旭明笑着说道，“我还是我，如此的自私，如此的虚伪，如此的恶心，萱姐你喜欢的，不就是这样的我吗？”
　　徐萱看着他，笑着点头，很满意。
　　“没错，的确是我的阿明。”
　　“如此自私的小家伙，的确是我爱的那个小男孩。”
　　“但可惜，你还是变了。”
　　“以前的你，虽然虚伪自私，但心里只有我，我知道你为了我可以豁出一切、哪怕自己的生命。”
　　“但现在，你的心里已经住进了太多的人。”
　　“李子，应思雪，甚至就连那个吴姿估计都在你的心中有一席之地吧？”
　　“你为了心爱的女人，可以做到所有能做的事，可以毫无保留的爱着对方。”
　　“像你这样自私又热情的矛盾男孩，简直就像是耀眼的金矿，只有当一个人独占你的时候才会耀眼。”
　　“因为你被独占时，你不需要犹豫，你可以为了那个占据你内心的人付出一切，拼尽全力、哪怕失去生命也绝不后悔。”
　　“但一旦你心里的人多了，分心了，顾虑就多了，你就不可爱了，就会显得自私而虚伪，恶心而下作。”
　　“所以，我果然还是不能让那些女人来分享你啊……”
　　徐萱看着杨旭明，微笑着说道，“你这样的美丽宝藏，怎么能让其他女人玷污你的光芒呢？”
　　“那样丑陋的你，也配不上我啊。”
　　“所以……”
　　徐萱舔了舔嘴唇，笑得很迷人，“果然还是应该让我一个人来独享阿明。”
　　“什么妥协退让、各退一步，那些都是破坏阿明美好形象的毒药啊！”
　　“李子，应思雪，吴姿……这些女人让你三心二意、让你分神，让你不再耀眼，让你显得自私虚伪，所以这些女人绝对不能活着。”
　　“我的阿明，只属于我一个人、也只应该属于我一个人！”
　　“只有当你的心被我独占时，你才是最完美的！”


第643章 我早就知道的
　　徐萱的话，让杨旭明沉默不语。
　　他看着眼前的徐萱，笑容有些苦涩。
　　“果然……无法和平解决吗？”
　　徐萱微笑着看着他，说道，“如果换做是阿明你，抓住了搞大自己老婆肚子的男人，并且在力量占据优势的情况下，你老婆让你放过这个男人、大家和平相处，你会妥协吗？”
　　杨旭明摇头，“不会。”
　　徐萱笑得很开心，“那不就是了？所以，想要和平解决？那就过来吧。”
　　徐萱微笑着说道，“只要你有本事把萱姐我打到无法反抗、只能服软的程度，或许萱姐就愿意妥协了哦~~”
　　杨旭明面色复杂的看着眼前的徐萱，沉默了半响后，说道。
　　“非要你死我活吗？”
　　徐萱微笑着摇头，“说什么呢？傻阿明，你不会真的以为你现在打得过我吧？”
　　“你那被削弱了七年的能力，和萱姐这被血河世界加强了七年的能力比起来，孰强孰弱，我觉得不需要解释吧？”
　　“比如说，现在……”
　　徐萱微笑着打了个响指，苍白的火焰，瞬间以她脚下为中心向四周扩散出去。
　　杨旭明瞳孔骤然收缩，下意识的想要躲避。
　　但却根本来不及躲闪。
　　强大的重力，一瞬间将他捕捉并固定在地上。
　　巨大的压力，直接压垮了他的身体，将他压塌在地上。
　　苍白的火焰，已经燃遍了他的全身。
　　杨旭明一脸的难以置信。
　　他和徐萱的距离足足有十米开外，这样的距离徐萱的火焰都能覆盖？
　　而且这还不是极限。
　　那苍白的火焰几乎似乎燃遍了整个森林，杨旭明身前身后的所有视野范围内，地面都燃烧着一层薄薄的白色火焰。
　　如此庞大的能力覆盖范围……他使用的时候为什么没有这么生猛？
　　杨旭明咬了咬牙，直接发动能力。
　　【虚化】！
　　他的身体，瞬间变得透明了。
　　燃烧着白色火焰的森林中瞬间失去了杨旭明的身影。
　　然而目睹了这一切的徐萱却很淡定。
　　她竖起食指，将食指轻轻的停在了应思雪的眼角。
　　尖锐的指甲，无声无息的抵着应思雪娇嫩的皮肤。
　　空地中，响起了徐萱的轻笑声。
　　“三秒，三秒后如果不出来，我就把她的这只眼睛挖掉。”
　　那平静的微笑话语，让人毫不怀疑她的决心。
　　“三……”
　　徐萱的倒计时，开始了。
　　当她声音落下的同时，杨旭明已经脸色难看的出现在树林中，踩着那燃烧着白色火焰的大地。
　　看到杨旭明出现，徐萱心满意足的点了点头。
　　“嗯，很好，不愧是心慈手软的阿明，真的乖乖出现了。”
　　她声音落下的瞬间，杨旭明脚下的那些火焰瞬间爆燃，直接将他笼罩、让他化作了一个浑身都燃烧着白色火焰的火人。
　　巨大的重力，再次将杨旭明压趴在地上，动弹不得。
　　看着这样的场景，徐萱微笑着说道。
　　“怎么样？阿明，你清楚的意识到我们之间的差距了吗？从一开始，你就不存在胜算这样的东西啊。”
　　杨旭明面色难看的看着她，咬牙说道，“有本事不要用人质来威胁！”
　　徐萱微笑着摇头，“那可不行哦~~”
　　“人质威胁也是达成目的的重要手段啊，这可是我亲自抓来的人质，靠自己的能力赚来的筹码，凭什么不用？”
　　“要怪，只能怪你自己没有好好保护好她。”
　　“如果你随时将她带在身边的话，说实话，我还未必能够这么轻易的抓走她呢。”
　　杨旭明面色难看的盯着她，质问道，“以应思雪的能力和智商，竟然毫无抵抗之力的被你抓走了……你应该对她很了解吧？”
　　徐萱笑吟吟的看着他，说道，“你是想说我为什么对你们这么了解？其实很简单啊。”
　　“当你拥有了我的火焰能力后，你所经历的一切我都可以清楚的看到，所以我对你们经历的一切、你们的弱点和故事全都很了解。”
　　“不然你以为我的火焰能力是白给你用的吗？萱姐的好处可从来不是那么好拿的。”
　　“你拿走了萱姐一样东西，就得做好付出更多东西的准备啊。”
　　徐萱的话语，让杨旭明沉默了数秒。
　　然后，缓缓的呼出了一口气。
　　“果然是这样吗……”
　　“之前的几次见面，我就发现你好像对我身边发生的事很了解的样子……果然我所经历的一切，你都看到了。”
　　杨旭明趴在地上，默默的说道，“那么小姿呢？她现在在哪儿？她不是你的同伙吗？”
　　徐萱笑着摇了摇头，“什么同伙啊……不过是互相利用的关系罢了。”
　　“那个女人故意放林宗礼的妹妹走，让林宗礼的妹妹撞破了我的术式，这种背后捅刀的家伙果然不值得信任。”
　　“不过说到林宗礼，那家伙真的事多啊。”
　　“如果不是它捣乱，我也不至于这么进退两难。”
　　徐萱说着，直接一拳轰向了应思雪的小腹。
　　但就在拳头即将击中的那一刻，应思雪的小腹处突然出现了一层淡淡的光膜。
　　徐萱的拳头砸在上面，什么都没有发生。
　　徐萱耸了耸肩，说道，“看吧，如果不是这个碍事的东西，我其实有更好的选择。”
　　徐萱笑着舔了舔嘴唇，说道，“以未出生的胎儿做媒介的话，那个术式……阿明你懂的吧？”
　　杨旭明瞬间浑身冷汗。
　　果然，徐萱没有用那个术的原因并不是她大发慈悲了，而是因为某种因素干扰了她、让她无法使用。
　　深深的吸了一口气，他缓缓的说道，“竟然连那个术都想用……萱姐，你的残忍，超出了我的预料。”
　　说完，杨旭明的身影无声无息的消失了。
　　看到这一幕，徐萱眉头微皱。
　　她的手指，轻轻的放在了应思雪的眼角，尖锐的指甲对准了应思雪的眼睛。
　　树林中，响起了徐萱的声音。
　　“二……”
　　她没有任何多余的废话，直接继续之前的倒数。
　　然而这一次，杨旭明没有出现。
　　徐萱嘴角微撇，缓缓的说道。
　　“一……”
　　一道漆黑的人影，无声无息的出现在徐萱身后。
　　魁梧的身形、健壮的体格……杨旭明出现的瞬间，直接朝着徐萱冲去。
　　惨白的火焰，瞬间燃遍了他的全身。
　　早有预料的徐萱连头都没有回，轻描淡写的说道，“偷袭吗？阿明你还是这么好懂啊。”
　　但白色火焰燃遍杨旭明全身的瞬间，骤然熄灭了。
　　甚至连杨旭明周身五米范围内的火焰也全都熄灭了。
　　一根燃烧着幽蓝色火焰的大红喜烛，被杨旭明握在手心之中。
　　这根李子留给他护身的姻缘烛已经很久没有用过了。
　　如今再次拿出来，直接驱散了徐萱和杨旭明身边的所有火焰！
　　杨旭明的重拳，恶狠狠的砸向了背对着他的徐萱。
　　纵然心中对眼前的女人充满了爱意，但他的拳头却绝不留情！
　　一拳！
　　恶狠狠的砸在了徐萱的脑后。
　　然后，停住了。
　　杨旭明的身体，僵在了原地。
　　一柄尖锐的小刀，轻描淡写的刺入了他的胸膛。
　　对准的位置，刚好是他的心脏。
　　鲜血，顺着刀刃入体的伤口边缘溢了出来。
　　杨旭明瞬间自原地消失。
　　只留下徐萱挥了挥刀刃上的鲜血，发出了笑声。
　　“反应很快嘛……阿明，如果你再慢哪怕0.5秒，你的心脏估计就要裂开了啊。”
　　阴影中，已经虚化的杨旭明浑身发冷。
　　纵然身体已经完全虚化了，但他依旧能够感觉到胸膛的疼痛。
　　那把刀，真的是冲着他的心脏去的。
　　没有任何的留情。
　　徐萱竟然真的要杀他……
　　杨旭明听到了徐萱的笑声。
　　“你现在肯定很困惑，我为什么真的想要杀你、完全不留情吧？”
　　“其实是很简单的逻辑啊。”
　　“我虽然回来了，但一具活尸的身体跟活人比起来还是有区别的。”
　　“如果你拼命反抗的话，那我只有把你变成活尸了。”
　　“这样我们两人都是活尸，不是天造地设的一对吗？”
　　“或者说，把你炼成只爱我一个人的活尸，那才是最棒的happy end啊！”
　　徐萱变态兴奋的笑声，让杨旭明浑身发凉。
　　他可以听得出来，徐萱是认真的，没有任何的玩笑意味。
　　如果自己再继续纠缠下去，徐萱真的会毫不留情的杀死他。
　　可是……
　　看着棺材中那紧闭双眼昏睡的应思雪，杨旭明猛地一咬牙，从虚化的状态回到现实。
　　捂着胸膛的伤口，杨旭明缓缓的说道。
　　“萱姐，最后的一次通牒。收手吧……”
　　“不然你会怎么样呢？”徐萱笑吟吟的看着他，说道，“你准备了什么大招吗？”
　　杨旭明深深的吸了一口气，正准备说话。
　　但就在这时，一阵阴冷的寒风吹来。
　　这个燃烧着惨白火焰的树林中，无声无息的出现了另一个人影。
　　洁白的长裙、单薄的身形、怀中紧紧抱着的日记本……
　　当小姿出现的那一刻，杨旭明和徐萱都怔了一下。
　　徐萱偏过头，看向了小姿出现的方向，撇了撇嘴。
　　“终于出现了吗？我还以为你会等得更久一点呢。”
　　杨旭明怔怔的看着这道熟悉的身影，下意识的喊道，“小姿……”
　　树林中，小姿并没有回应他。
　　她只是低着头，抱着日记本，静静的站在那里一动不动。
　　似乎她的出现，只是来这里旁观一切发生的。
　　但无论是杨旭明还是徐萱，都不敢轻举妄动了。
　　三人各自站在一个方位，彼此戒备着，局势陷入了短暂的僵持。
　　半分钟后，徐萱这才冷笑着开口。
　　“话又不说，事又不做，你到底来干嘛？难不成是在等待爱情？”
　　小姿却只是低着头，静静的站在那里，面对这杨旭明的方向。
　　杨旭明犹豫了数秒，开口了。
　　“小姿，你是来帮我的吗？”
　　小姿的身体微微一僵，似乎对这句话起了反应。
　　杨旭明见此愣了一下――难道小姿真的是来帮他的？现在就在等他开口求救？
　　咬了咬牙，杨旭明说道，“小姿……帮帮我，求求你……帮帮我……只要你愿意帮我，我可以……”
　　“我可以……”
　　深深的吸了一口气后，杨旭明咬牙说道，“我可以答应你一个要求！”
　　杨旭明的话，让徐萱笑了起来。
　　“哇！阿明，没想到你现在这么会使唤人啊。”
　　“你这种行为，按照现在的说法……应该是使唤备胎吗？”
　　笑着，徐萱看向了树林中的白裙少女，说道，“不过吴姿，你应该高兴才对。”
　　“毕竟以前的你，只是一个可有可无的工具人。现在好歹升级成了备胎……哈哈哈哈哈哈……”
　　她笑得无比讥讽，“对于连阿明身体滋味都没尝过的你来说，这的确已经是最大的安慰了。”
　　“被阿明几句虚情假意的话语使唤得团团转，然后等到事情结束了，你没用处了，他再找个由头把你随便踢开……反正你一直以来享受的待遇，不都是这个吗？”
　　“毕竟在这个局中的所有女人中，你是唯一一个自作多情的多余人啊。”
　　“无论是我，还是我身边这个应思雪，甚至就连阿明那个死掉的女友，最起码阿明都是有感情的，我们和他有过故事、有过感情与身体的交流。”
　　“对于阿明来说，我们都是不可或缺的。”
　　“可只有你，是多余的。”
　　“你甚至连话都没有跟他说过几句，就更别说做别的事情了。”
　　徐萱笑得很讥讽，“这样多余的你，被几句甜言蜜语哄得团团转、然后就自我满足了，的确是很符合人设的发展啊！”
　　徐萱的话，让杨旭明的脸色有些难看。
　　他下意识的辩解道，“不是那样的！”
　　他惊慌的看向了小姿。
　　然而树林中的小姿却依旧无动于衷。
　　她只是静静的站在那里，低着头，喃喃的说道。
　　“我知道的……”
　　杨旭明和徐萱的注视中，这个总是低着头的白裙女孩终于抬起了头。
　　她静静的看着杨旭明，低声说道，“我从一开始就知道的……杨旭明同学，我从一开始就知道的……”
　　“你的心里没有我。”
　　“无论我做什么，都永远无法让你多看我哪怕一眼。”
　　“无论我付出多少，都无法在你的心里占据一席之地……我知道的……”
　　“这些事情，我一开始就知道的……”
　　女孩抱紧了怀中的日记本，喃喃的说道，“所以我从来没有奢求过你能爱我。”
　　女孩看着杨旭明，缓缓的走了过来。
　　阴冷的寒风，在她的周身缭绕。
　　在杨旭明难以置信的注视中，抱着日记本的小姿轻声说道。
　　“我唯一能做的事，就是渴求你。”
　　“哪怕这样很卑微，这样很丑陋，但我已经改不了了。”
　　“我的心，已经属于你一个人了。”
　　“可是你从来没有回应过我的心情……我并不怪你，我也知道自己没有理由怪你。”
　　“但是……”
　　小姿微微的握紧了十指，表情痛苦，“我的心好痛啊！”
　　“如果你能够多看我一眼……如果你能够多跟我说说话……如果你能够成为我的爱人……”
　　“哪怕这感情很卑微、很丑陋，但我依旧会开心啊！”
　　树林中，吴姿缓缓的翻开了怀中的日记本，喃喃说道。
　　“所以……成为我一个人的爱人吧，杨旭明同学。”
　　“我会好好对你的。”
　　吴姿的话说完，杨旭明立刻觉察到了不妙。
　　下意识的发动了虚化的能力。
　　但却已经晚了。
　　一双惨白的鬼手，突然从杨旭明的脚下泥土中伸了出来，直接抓住了他。
　　杨旭明的身体，瞬间僵在了原地，连能力的发动都失效了。
　　他只能眼睁睁的看着那怀抱日记本的白裙少女离自己越来越近……越来越近……


第644章 想要分享的感情
　　阴冷的寒风，在空气中蔓延。
　　浑身僵硬的站着的杨旭明，清楚的感觉到了那双惨白的鬼手冻结了自己的身体，甚至就连能力的发动都被冻结了。
　　他难以置信的看着眼前的小姿，终于明白了她的能力。
　　原来那双惨白的鬼手，并不是她自己的手吗……
　　就跟范志刚看到的那样，一直以来，小姿都是趴在他的背上？
　　那双惨白的鬼手，只是小姿的能力？
　　而且现在她的鬼手甚至可以脱离日记本、远程捕捉目标？
　　这可是连李子都无法挣脱的恐怖鬼手啊！
　　杨旭明的心情无比的焦急。
　　他对着眼前这个越来越近的白裙女孩说道。
　　“你冷静一点啊！小姿！你冷静一点啊！”
　　杨旭明焦急的喊道，“不要被她几句话就迷惑了心智、做出过激的事情啊！”
　　“我从来都没有忽略过你的感受，我从来没有把你当做工具人过啊。”
　　“在我的心中，你一直都是我最值得信任的同伴啊！”
　　杨旭明努力的呐喊着，试图劝回黑化的小姿。
　　这些话，也的确是他心中的真心话。
　　纵然对这个曾经想要害死他的女孩……或者说女鬼有些忌惮和担忧，但一直以来，杨旭明都无比信任小姿，从未真的将其当做是可有可无的工具人。
　　否则在钟山防空洞的时候，他大可按照《生死录》的建议毁掉小姿的日记本，用小姿的彻底消亡来换取自己的一条生路。
　　纵然在他内心，生前与他没有太多接触的小姿是绝对无法比拟李子的。
　　但那却并不代表小姿在他心中毫无地位。
　　他是真的将这个女孩当做一个信任的同伴来看待的。
　　所以杨旭明的言辞，无比的诚恳。
　　然而寒风中，小姿越走越近。
　　面对杨旭明的辩解，她只是平静的摇了摇头，说道。
　　“我要的不是同伴……杨旭明同学，我想要更多。”
　　“我活着的时候，总是畏畏缩缩的、所以错过了最重要的东西。”
　　“但应小姐的出现让我明白了。”
　　“与其坐着等待旁观，不如努力的去做自己想做的事，肯定会有一个结果的。”
　　“而如果不去做，那便永远不会有结果。”
　　她看着杨旭明，认真的说道。
　　“如果当初的我没有畏畏缩缩，而是努力的去靠近你、去接近你，或许在李子学姐跟你认识之前我们就已经有所进展了。”
　　“就算我没能先下手为强、你还是有了李子学姐，我也不一定会输啊……”
　　她看着杨旭明，那常年不笑的面孔上，嘴角微微曲起。
　　露出一个说不清是讥讽还是欣慰的笑容，笑得意味不明。
　　“因为杨旭明同学真的是一个很花心的男人呢。”
　　“哪怕看起来很正经，但实际上只要花点功夫、花点时间，还是很容易搞定的。”
　　“虽然你嘴上总是说自己一生只爱一人，但实际上你根本做不到。”
　　“真正的杨旭明同学，其实就是一个容易搞定的花心大萝卜……”
　　杨旭明僵硬的表情中，一身白裙的小姿已经走到了他的身前。
　　树林中燃烧的白色火焰中，少女仰着头，看着杨旭明，露出了生前都很少露出的开心笑脸。
　　“所以……我已经决定了。”
　　“面对这么容易搞定的花心大萝卜，为什么我还要躲起来呢？”
　　“你们的游戏好有趣，我也好想加入呢。”
　　小姿翻开的日记本中，又一双惨白的鬼手伸了出来。
　　这一次，这双鬼手直接抓住了杨旭明的两边脸颊，拖拽的力量，开始出现。
　　杨旭明浑身僵硬的站着，表情无比的难看。
　　“小姿！”
　　他震惊无比的看着眼前的少女，问道，“你到底想要做什么啊？”
　　小姿微笑着翻开日记本，说道，“想要给杨旭明同学你看看我的日记……我这三年间的所有痛苦、犹豫、羞涩、喜爱、绝望……全都清楚的记载在其中了。”
　　“我一直都想同你分享。”
　　“真的……一直都想向你分享。”
　　少女轻声说道，“虽然我不会什么抹掉记忆、修改大脑这种厉害的东西，但如果让这书里面承载的感情全部灌入杨旭明同学的脑子里的话，你的心情肯定也会有所变化吧？”
　　杨旭明的表情有些惊恐了。
　　远处的徐萱，恰到好处的开口了。
　　她撑着棺材哈哈大笑了起来，笑得无比开心、笑得毫无形象可言。
　　“哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈……阿明……阿明啊……哈哈哈哈……”
　　“你这家伙，真的是有招惹怪癖女人的体质啊！”
　　“看看你招惹的这群女人都是些什么货色吧。”
　　“这就是你以为的援军？这就是你寄与了希望的帮手？哈哈哈哈……笑死我了。”
　　“此情此景，到底要让我说些什么才能表达我此时的心情啊？真是笑死我了哈哈哈哈哈哈哈……”
　　徐萱笑得无比开心，笑得无比灿烂，那笑个不停的笑声，简直让人怀疑她快要笑傻了。
　　杨旭明浑身僵硬的站在那里，无法动弹。
　　听着徐萱的哈哈笑声，他的表情很难看。
　　那双惨白的鬼手，已经拖拽着他的脑袋、拖向了放开的日记本。
　　杨旭明根本无法反抗这拖拽的力量。
　　而远处的徐萱，却毫无干涉的想法。
　　只是在那里笑个不停，似乎真的打算坐视杨旭明被拖进日记本里。
　　就在杨旭明的脑袋已经快要触碰到笔记本时，这个树林里才响起了第四方的声音。
　　“咳咳咳……那个……插句话。”
　　“你们没有发现这个树林的环境已经变了吗？”
　　这突然响起的声音，让抱着日记本的小姿愣住了。
　　她下意识的转过头，看向了身后。
　　在那树林中，此时正站着一个面色苍白的中年男人。
　　中年男人的手中，牵着一个浑身惨白的小男孩。
　　看到这父子双人组的模样，小姿怔住了。
　　跟随杨旭明去过江西的她，认出了这两人的身份。
　　“岳老师？”小姿的表情有些惊愕。
　　不远处的徐萱倒是一脸淡定，“哟……终于肯出现了吗？我还以为你们会藏到地老天荒呢。”
　　那淡定的模样，似乎早有预料。


第645章 杨旭明该死
　　岳震涛的出现，让小姿有些茫然。
　　“为什么你们会在这里……”
　　面对小姿的询问，岳老师倒是很淡定。
　　他耸了耸肩，说道，“你就是小姿吧？之前在江西的时候，我们见过一面……嗯，在酒店的时候。”
　　“不过那时的你还有些恐怖，还是一个鬼。”
　　“像现在这样面对面的交流，还是第一次。”
　　岳震涛笑着说道，“好了，叙旧的话已经说完了，你可以放开杨兄弟了吗？”
　　小姿怔怔的看着他，似乎没有理解这个中年大叔为什么会突然冒出来、又为什么要求她放开杨旭明。
　　最重要的是……她凭什么放开？
　　双方之间，僵持了数秒。
　　岳震涛无奈的叹了口气，“既然如此，只能我自己来了。”
　　对方的声音落下，小姿突然发现自己眼前的杨旭明凭空消失了。
　　像是杨旭明的能力发动了、直接虚化了一般。
　　但被她抓住后，理论上杨旭明是无法发动能力的……
　　小姿缓缓的低下了头，喃喃说道，“梦魇的世界吗……”
　　她终于明白了情况的不正常。
　　虽然眼前的一切似乎还是那个树林，但已经有许多地方发生了变化。
　　脚下的泥土似乎有些软绵绵的、像是内脏一般的触感。
　　而岳震涛则开口了。
　　“没错，你们现在都在噩梦的世界里。”
　　“之所以看起来和现实世界一模一样，只是我对这里进行的些许的伪装。”
　　“我媳妇儿新开放出来的小能力……怎么样？厉害吧？”
　　岳震涛的讲述，让吴姿沉默了下来。
　　她合上了怀中的日记本，静静的看向了眼前的中年男人。
　　“杨旭明呢？”
　　“在外面，”岳震涛很淡定的说道，“另外想出去的话，可以，但你们要稍等一会儿。”
　　“等杨兄弟忙好了我会放你们出去的。”
　　岳震涛的话，让吴姿沉默了。
　　她明白岳震涛的意思。
　　她看向了一旁的徐萱。
　　果然徐萱身边的棺材也消失了，似乎那里根本就没有一口棺材。
　　树林里的所有人、包括杨旭明在内，全都在无声无息间被拖进了噩梦的世界。
　　此时的杨旭明，应该在现实世界的树林里想要唤醒棺材内的应思雪吧？
　　而这一次性把所有人拖进噩梦世界的能力……是什么时候发动的呢？
　　是在她出现后、所有注意力都在杨旭明身上时发动的吗？
　　她看着岳震涛，没有说话。
　　徐萱倒是撇了撇嘴，开口了。
　　“终于等到你出来了啊……我还说树林里藏着的人是谁呢。”
　　徐萱淡淡的说道，“阿明用能力把你隐藏起来，就是为了打我们一个措手不及？你就是他的秘密武器？”
　　岳震涛笑着点头，“看来徐小姐对我的到来早有预料嘛……”
　　徐萱轻轻的哼了一声，“之前你跟阿明打电话、说要来的时候，我可是在一旁听到的。”
　　“算了算时间，刚好。”
　　“你应该是刚下火车就被阿明接走、和他一起来的吧？”
　　“只是被阿明用能力藏了起来。”
　　“啧……傻阿明啊傻阿明，你什么脾性我还不知道吗？”
　　“你皱一下眉头，我就知道你是想睡觉还是想休息了。”
　　“在萱姐面前还玩这种套路，不觉得很蠢吗？”
　　她看向了岳震涛，说道，“岳老师是吧？其实你现在把我们送回现实世界，或许还来得及。”
　　岳震涛的眉头皱了起来，“什么意思……”
　　噩梦世界阴沉的血光中，徐萱笑得很开心。
　　“因为晚了的话，说不定会出事情啊……”
　　……
　　现实世界。
　　空旷的小树林中央，有一块长满杂草的空地。
　　空地中静静的摆放着一口竖立的棺材，棺材中的女孩双目微闭，双手平放在小腹，宛如沉睡了一般。
　　杨旭明站在棺材前，身边再无徐萱和小姿的阻拦。
　　他终于可以触碰到昏睡中的应思雪了。
　　伸出手，轻轻的摇了摇应思雪的身体，杨旭明轻声喊道。
　　“醒醒……大小姐……快醒醒……”
　　他的呼唤声，似乎真的起到了效果。
　　棺材内的女孩缓缓的睁开了眼睛，看向了他。
　　双方对视的刹那，杨旭明有些惊愕。
　　――这么容易就喊醒了？那为什么之前他和徐萱小姿闹得那么大声，棺材内的应思雪都闭着眼睛啊？
　　杨旭明的心里很困惑。
　　但下一秒，这种困惑瞬间被警惕所取代了。
　　眼前的应思雪……不对劲！
　　清冷的月光下，这个棺材内苏醒的女孩睁开眼睛，看着他。
　　那眸光中，闪烁着阴冷危险的杀意……没错……杀意……
　　杨旭明下意识的往后退开，一脸警惕。
　　“大小姐？”
　　他又呼唤了一声，有些不安。
　　而棺材内的女孩明显听到了他的呼唤。
　　女孩歪过头，看向了他。
　　双方对视着，然后，女孩缓缓的从棺材内走了出来。
　　血红色的丝线，在她身后出现，连接着那口古怪的棺材。
　　像是被束缚在了棺材中一般，又像是被操控着的提线木偶，手脚上全都是控制的线绳。
　　但下一秒，女孩的身体微微一震，直接扯断了那些血红色的线。
　　她的眼睛，静静的看着杨旭明。
　　眸光中倒映出了杨旭明的身影，似乎在注视身前的男人。
　　数秒后，女孩缓缓的开口了。
　　吐出了一个名字。
　　“杨旭明……”
　　她看着眼前的杨旭明，平静的说道。
　　“该死！”
　　这两字说出来的瞬间，一道惨白的鬼影突然从她身后冲了出来，直接一拳轰向了身前的杨旭明。
　　阴风阵阵！
　　……
　　噩梦世界中，徐萱一脸的笑容。
　　“那个术如果我不在的话，可是会失控的啊。”
　　“本来是想故意假装输了让阿明救出人质后，再给他一个惊喜的。”
　　“不过现在岳老师你这么一搞，这个惊喜就要提前到来了。”
　　她看着岳震涛，笑得很开心。
　　“我们来打个赌，阿明在那个女人的面前……能撑一分钟吗？”
　　“虽然很不爽那个应思雪，但是就算是我也不得不承认，近距离的战斗中，她的战斗力很恐怖啊……”
　　“我们的阿明,会断几根肋骨呢？"


第646章 诀别之时已至
　　徐萱的话，让岳震涛有些惊愕。
　　他难以置信看着眼前的女人，感觉到了些许的寒意。
　　这女人……就是杨兄弟青梅竹马的恋人吗？
　　果然杨兄弟真的有招惹恐怖女人的潜质啊……
　　他咽了咽口水。
　　就在这时，诡异的阴风在树林里出现了。
　　那阴森恶寒的寒风，并不属于在场的任何一人。
　　而突如其来的降临，也显得如此的不怀好意。
　　徐萱挑了挑眉，“这个噩梦世界里有怪物吗？”
　　岳震涛的表情有些不好看。
　　噩梦世界里有怪物，但那些怪物是活人内心的恐惧具现出来的。
　　并且有差不多一半的时间不会出现。
　　进入噩梦世界后，看到的景象有两种。
　　一种是荒凉死寂的无人世界，另一种是怪物横行的恐怖地狱。
　　这两种截然不同的世界彼此交替着，没有规律。
　　刚才噩梦世界的状况，是无人的荒寂，所以没有怪物。
　　而如今阴风浮动、怪物即将降临……
　　此时现实世界的小树林中的活人，只有杨旭明和应思雪。
　　接下来会出现的怪物，也必然是两人的恐惧化身。
　　想起上次见到的、杨旭明的恐惧化身，岳震涛有些头皮发麻。
　　更何况还要再加上应思雪的恐惧化身，两头怪物同时出现，在这个狭窄且空旷的小树林中，连逃跑回旋的余地都没有。
　　那两只怪物出现后，必定会第一时间袭击在场的三人。
　　岳震涛看向了眼前的两个女生。
　　这两人，都是与杨旭明关系匪浅的女性。
　　虽然处在敌对的立场，但如果她们真的死在这里，杨兄弟大概会很伤心吧……
　　岳震涛犹豫着，思考着自己接下来应该怎么做。
　　徐萱却已经耸了耸肩，说道，“既然有怪物，那你们两个留下来玩吧，我去找我家阿明了。”
　　说完，徐萱的身影直接消失了。
　　离开了这个噩梦的世界。
　　看到这一幕，岳震涛有些震惊。
　　这……这世上竟然有人能够不经他妻子的允许、就能擅自离开这个噩梦世界？
　　怎么做到的？！
　　而徐萱消失后，树林内的人只剩下岳震涛和吴姿了。
　　阴冷的寒风中，吴姿看着岳老师，平静的说道。
　　“徐萱去了现实世界，你不去帮忙吗？”
　　岳震涛看着她，苦笑了一声。
　　缓缓的叹了口气。
　　“小倩，把我们送回现实吧。”
　　他只能让妻子将他们送回去了。
　　此时的杨旭明孤身一人在外面，要同时面对徐萱和暴走的应思雪，自己必须要去帮忙。
　　可自己一旦离开，一共四个活人的恐惧化身降临，留在噩梦世界里的吴姿估计会惨死……
　　这个徐萱，真的很难搞啊。
　　怪不得杨兄弟如临大敌，非要自己藏到紧要关头再出来。
　　现在看起来，自己好像出来得有些早了……
　　……
　　寒风，在现实世界的树林中吹动着。
　　岳震涛和吴姿回到树林中的同时，便看清了树林中的景象。
　　一脸笑容的徐萱站在棺材旁边，亲昵的搂着身边目光冷漠的应思雪，脸贴脸的样子看起来非常亲切。
　　而目光木然的应思雪只是静静的站在那里，像是被剥离了感情，任由徐萱搂着她，没有任何想要挣脱反抗的意图。
　　而杨旭明的身影，已经消失在树林中了。
　　岳震涛看了看现场，并没有血迹，这才松了口气。
　　看起来杨兄弟还是及时逃走了……
　　岳震涛看向了一脸笑容的徐萱，打算由自己来拖延时间。
　　“你是怎么离开噩梦世界的？”岳震涛问道。
　　徐萱一脸笑容，“商业机密，不能告诉你。不过可以稍微给你点提示，跟杨家的赶尸术有关。”
　　“杨家的赶尸术毕竟是鬼类的百科全书，你这类将目标拖入异空间的能力也不是很罕见，肯定是有对应的破解之法的。”
　　“既然我猜到了你会过来，怎么可能不提前做好准备呢？”
　　徐萱笑着，亲密的搂着身边的应思雪。
　　那亲昵的拥抱，宛如热恋的情侣。
　　白皙的手指，轻轻的在应思雪木然的脸庞上滑过。
　　“看起来没有伤到阿明呢……”
　　她微笑着说道，看向了四周，“那么阿明，你此时在哪里呢？”
　　“你拼尽一切都想救出的人，已经变成了我的同伴，这样的事情，你是什么样的心情呢？”
　　树林中，没有任何回应。
　　杨旭明的身影完全没有踪影。
　　徐萱啧了一声，说道，“不肯出来吗？那就只能老调重弹了啊……你不会以为应思雪现在被我控制了，我就不会杀她吧？”
　　徐萱尖锐的指甲在应思雪的锁骨上轻轻划过，少女娇嫩的皮肤被指甲划破，丝丝鲜血溢了出来。
　　舔了舔指甲上的血，徐萱笑着说道，“腥臭的味道呢……这就是孕妇血的滋味吗？也没啥好吃的。”
　　她的指甲，已经对准了应思雪的眼睛，轻声说道。
　　“老规矩哦~~倒数三秒钟，三……”
　　徐萱的倒数，让岳震涛下意识的喊了出来，“小倩！”
　　他试图让妻子将徐萱拖进噩梦世界，最起码可以暂时解掉应思雪的危险。
　　然而岳震涛妻子能力发动的瞬间，徐萱笑了起来。
　　“没用的，同样的招数对我不起作用！”
　　她笑着，依旧站在那里，惨绿色的火焰猛地燃遍了她的身体。
　　于是，当岳震涛妻子的能力发动后，徐萱依旧站在原地，没有消失。
　　她甚至还饶有兴趣的笑了笑，说道，“二……”
　　眼前妻子的能力失效，岳震涛一咬牙、带着浑身惨白的小男孩一起冲了过去。
　　试图干扰徐萱的行为。
　　然而徐萱却只是失望的看着他们冲来，摇了摇头。
　　“一……”
　　徐萱看向了四周。
　　树林中空空如也，杨旭明的身影并没有出现。
　　于是，她叹了口气。
　　尖锐的指甲直接扎向了应思雪的眼珠。
　　“……零！”
　　倒计时归零的瞬间，尖锐的指甲已经扎入了应思雪的眼窝中。
　　腥红的鲜血，混合着眼球内部的组织液喷了出来。
　　徐萱有些可惜的摇了摇头，说道，“变成独眼龙了……真是可惜了这漂亮的脸蛋。”
　　她甩了甩手指上的鲜血，然后再次将指甲对准了应思雪剩下的另一只眼珠，说道。
　　“还不肯出来吗？阿明，老规矩，倒计时三秒。”
　　“如果这次你还不出来，那你这个法定的妻子可就要双目失明了……”
　　徐萱笑着，开口说道。
　　“三……”
　　黑暗的树林中，依旧死寂无声。
　　杨旭明并没有出现。
　　而岳震涛和浑身惨白的小男孩已经冲到了近前。
　　但徐萱连手都没有抬一下，惨白的火焰沿着地面蔓延出去，一人一鬼两父子直接被白色的火焰燃遍了全身，重重的趴在了地上，无法动弹。
　　看着这父子的拼命挣扎，徐萱摇了摇头。
　　“阿明和你们关系很好吗？为了他这么拼命……我看阿明都没你们急啊。”
　　她再次看向了四周，“阿明，你还不出现吗？”
　　树林中，空荡荡的，没有任何回应。
　　徐萱眉头微皱，突然有些不舒服的感觉。
　　尖锐的指甲，直接扎穿了应思雪的另一只眼珠。
　　在鲜血的喷溅中，她皱眉说道。
　　“你的应思雪可是两只眼睛都被挖了啊……还不出来？”
　　树林中，冷冷清清，死寂无声。
　　此时，不但徐萱觉察到了不对劲的地方。
　　就连场内的岳震涛和吴姿都意识到了不妥。
　　唯一一个还能行动的吴姿看了看四周，缓缓的后退着，有些警惕不安。
　　徐萱则皱眉继续说道，“阿明？”
　　她唤了一声，没有任何多余的质问和逼迫。
　　然而就连这普通的呼唤，都没有任何回应。
　　那原本应该隐藏在这个树林中的杨旭明，此时竟然像是人间蒸发了一样，没有任何音讯了。
　　看到这样的状况，徐萱沉默了数秒后，直接将手中的尖锐小刀对准了身旁的应思雪。
　　“我数三……”
　　她无比认真的说道，“三秒钟后杀掉这个女人。”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　倒计时，很快结束。
　　当数完最后一秒时，徐萱握刀的手迟疑了一下。
　　但下一秒，她手中的刀还是冷酷的扎向了应思雪的胸膛。
　　一刀，鲜血迸溅。
　　身边的女孩纵然面无表情，但身体却下意识的一震。
　　心脏被击穿后，少女的身体软绵绵的倒下了。
　　身下，迅速的蔓延出了一汪血泊。
　　那静静躺在血泊中的少女死状极惨，双眼被挖、眼窝中是空洞的鲜血。
　　然而就算是如此凄惨的死状，也无法将虚无中的杨旭明引出来。
　　那原本应该藏在树林中的杨旭明没有任何的音讯，更没有出来。
　　某种诡异的气息，在树林中飘荡。
　　徐萱突然意识到了什么，脸色变得无比难看。
　　“阿明！！！”
　　她惊恐的喊了出来，“你快回来啊！！！”
　　徐萱惊恐喊叫的同时，她脚下的那具尸体突然动了动。
　　那原本被挖空的眼窝中，竟然有诡异的目光在闪动……
　　……
　　血色的荒芜世界中，一道人影静静的坐在悬崖的边缘。
　　他低着头，咔嚓咔嚓的用刻刀雕刻着什么东西。
　　那诡异的雕刻声，在荒芜的世界内响起，显得有些莫名惊悚。
　　杨旭明站在它身后，静静的看着这熟悉的背影，表情复杂。
　　半响，那道人影刻完了手中的东西。
　　它缓缓的将那刻完的东西放在了旁边。
　　血色的昏暗光芒下，可以依稀看到那是一个女孩的面容。
　　俏皮的短发，修长的双腿，还有那印着【穷凶极恶】字样的衣服……人影所完成的，便是这样一个惟妙惟俏的、几乎可以以假乱真的应思雪人偶。
　　而在这个刚完成的应思雪石雕旁，还有另外的几个人偶。
　　一头长发、目光冷冽的李子，抱着日记本、低着头、显得有些怯弱的小姿，以及那脸上挂着笑容、充满了魅惑气息的徐萱……
　　人影的身边，就这样摆着四个雕刻得惟妙惟俏的石雕。
　　石雕在血色的光芒下，映得有些诡异恐怖。
　　宛如四只恐怖的恶鬼，正对着杨旭明展露杀意。
　　而那个人影完成了这四个雕像后，并没有停止。
　　它依旧低着头，咔嚓咔嚓的雕刻着第五个雕像。
　　只是在那咔嚓咔嚓的诡异雕刻声中，人影缓缓的说道，“你不该回来……”
　　杨旭明冷冷的看着这道熟悉的背影，说道，“你不是已经消散了吗？”
　　那道人影持刀的手微微一顿，然后继续咔嚓咔嚓的雕刻第五个雕像。
　　血红色的天空下，杨旭明听到了对方的声音。
　　“的确已经消散了。”
　　“你现在看到的，是另一个我。”
　　这诡异的回答，让杨旭明眉头微皱。
　　“另一个你？”杨旭明问道，“为什么会有两个？”
　　“因为能力有两个，所以分裂的个体也有两个，”人影咔嚓咔嚓的雕刻声中，那回答的声音显得有些怪异可怖，“你不应该发现我的。”
　　“但现在说这些，也已经晚了。”
　　人影摇着头，缓缓的放下了刻刀，拿出了第五个石雕。
　　杨旭明清楚的看到，那是一个自己的石雕。
　　然而这个石雕却显得无比诡异。
　　石雕的身体被一条中间线隔开，左边通红而诡异，右侧漆黑而可怖，宛如恶魔与厉鬼的结合体。
　　放下了这个石雕后，那道人影缓缓的转过头，看向了杨旭明。
　　双方目光对视的瞬间，杨旭明身体猛地一震，感受到了某种怪异的吸引力。
　　他下意识的朝着人影走去，耳边，听到了人影平静的低语。
　　“诀别之时已至，可以向所有你怀念的人说再见了。”
　　人影说着，指向了杨旭明的身后。
　　杨旭明怔怔的回过头，看到了身后是一片熟悉的树林。
　　树林中，岳震涛和岳宁浑身火焰的趴在地上，动弹不得。
　　徐萱一脸恐惧的对着他大喊什么。
　　徐萱的脚边，躺在地上的应思雪怔怔的看着他，似乎已经恢复了清醒。
　　而更远一点的地方，一身白裙的小姿惊恐的连连摇头，同样拼命的对着他喊些什么。
　　然而她们在喊什么，杨旭明根本听不到。
　　他所能看到的，仅仅只是这样一幅诡异的光景。
　　耳边唯一能听到的，只有悬崖边那道人影诡异的声音。
　　“说再见吧，杨旭明。”
　　“我们的生命，早该终结。”
　　“现在也不过是回归正轨罢了……”
　　“诀别之时已至，此身乃世间不容之邪恶产物。”
　　“因恶而生，因善而灭，此即为我等命运。”


第647章 该做的事
　　朦朦胧胧间，杨旭明似乎看到了许多往日不曾有记忆的场景。
　　汹涌的江水中，投河自尽的女孩奋力的想要挣脱他，大喊着“不用管我”。
　　那光景，无比的熟悉。
　　原来那个时候的萱姐是如此的小小的可爱模样，甚至有些执拗的小倔强，完全没有日后那种坏坏的感觉。
　　杨旭明向前走了一步，身边的光景又发生了变化。
　　恶鬼乱舞的宅邸中，那个叫吴小松的厉鬼兴奋的咆哮着，在一群暴乱的厉鬼中无比扎眼。
　　一只通体漆黑的黑猫静静的立在小院的草地上，周围十米内没有任何一只厉鬼敢于靠近。
　　黑猫身边，浑身是血的杨父躺在妻子的怀中，表情有些绝望。
　　他的妻子用力的搂紧了怀中的丈夫、以及身边那个同样一身鲜血的养女，完全是一个已经走上了末路的家庭。
　　只剩下最痛苦的绝望。
　　那造成这一切的恶鬼吴小松开心的大笑着，并没有加入那些暴乱恶鬼的破坏。
　　它满意的欣赏着这家人的绝望，恶毒的讥讽着这家男人的多管闲事。
　　直到某一刻，庞大的血煞之气在小院外爆开，一个双目血红的男孩面目狰狞的走了出来。
　　四周的厉鬼被男孩身边那汹涌磅礴的血煞之气一压，竟然有种气势被盖过的感觉。
　　于是厉鬼们愤怒的尖啸着，受到挑衅般的朝着那个突然出现的男孩冲去。
　　但下一秒，无比恐怖的画面诞生了。
　　那群从地下室逃窜出来的恶鬼，全都凄厉嚎叫着、痛苦惨叫着，被那双目血红的小男孩用无比残忍的手段折磨着。
　　哪怕是恶鬼，竟然也无法逃离那个男孩四周汹涌的血煞之气。
　　身处其中的吴小松叫得最惨，大概是因为首恶的原因，它受到的照顾更多。
　　似真似幻的可怖体验，灵体和内心的双重折磨，让这群桀骜不驯的恶鬼全都凄厉哀嚎了起来。
　　已经变成了恶鬼的它们，原本不应如此不堪。
　　但那血红着双眼的小男孩像是传说中最恶毒刽子手的集合体，手段娴熟的用尽各种办法来折磨着这群恶鬼。
　　似乎他才是地狱中爬出来的恶鬼，本身便是世间最可怖的邪恶集合体，只需要抬一下手指，就无师自通的了解了一切让人痛苦绝望的方法……
　　杨旭明静静的看着这样的场景，内心却诡异的毫无波动。
　　他又向前走了一步，视野中的一切再次变化。
　　他看到一个阴暗的房间中，摆着一个小小的祭坛。
　　祭坛中央放着一个小小的男婴。
　　婴儿似乎刚生下来，身上还残留着羊水和血渍，脐带也还是肉色的，很显然刚剪短。
　　一个须发皆白的老人站在祭坛前，兴奋的看着眼前的男婴，颤抖着双手说道。
　　“三代人的努力……我们杨家四十多口人的血泪为基石……终于完成了……”
　　“靖儿，你比你七位哥哥都有用！也比我那十三位兄弟姐妹强！”
　　“祖父原计划要花五代人的时间来培养出这至阴至煞的最强命格，没想到在你这一代就完成了……”
　　“这孩子太完美了……比他前面的两个的哥哥都完美，这是最接近祖父计划的产物……不！不是接近！是完美！”
　　“是完美啊！靖儿！”
　　老人激动的转过身，用力的抓着身后男人的肩膀。
　　和这个须发皆白、明显已经年纪很大的老人比起来，他身后的儿子却显得很年轻，大概二十出头的年龄，看起来更像是老人的孙子。
　　此时面对父亲的赞赏，阴影中的杨靖笑了笑。
　　然后他说道，“爸，既然已经完成了，您答应给我的奖励……”
　　“行！你想要什么？无论什么都给。”
　　“祖宗们传下来的那只黑猫……我想要。”
　　“哈哈哈哈……好！给你！”老人激动的拍着儿子的肩膀，说道，“有了这个孙儿，我们杨家已经不再需要那只猫来防备引路人了！”
　　“从今以后，我们杨家终于能扬眉吐气、挺直腰杆的站起来了。”
　　“上千年的躲躲藏藏，如今终于轮到我们杨家来灭掉那群伪君子的道统了！”
　　“这一代的引路人，在广东佛山。等我们花几年时间将这个孩子培育长大，我们就杀去佛山，将这一代的引路人彻底灭绝！”
　　“然后，这九州大地上，就再无人能挡我们杨家！”
　　“你我父子，终于完成了列祖列宗的夙愿、光宗耀祖了！”
　　老人激动的呐喊声中，他将一只诡异的黑猫唤了出来，让其附着在年轻的儿子身上。
　　这意味着黑猫的所有权易主。
　　但这只黑猫对于老人来说，此时已经没有什么作用了。
　　他兴奋的转过身，看向了祭坛上的小小男婴。
　　男婴刚出生，视网膜还没有发育完全，无法对外界的景象产生回馈，只是被老人的大笑声吓到了，哭个不停。
　　老人却完全不顾，只是激动的说道，“把刀给我！靖儿，我们快开始。”
　　“今夜过后，我们杨家就扬眉吐气了！”
　　“我们终于能噗……呃啊啊啊啊！！！”
　　凄厉的惨叫声，从老人的口中发出。
　　他身后的年轻儿子将一把刀捅入了他的后心，并推着他的身体不断往前走。
　　最终，将自己的老父亲活活的钉死在墙上。
　　尖锐的刀锋，刺穿了身体的组织，刺穿了跳动的心脏，让腥红黏稠的温热血液不断的喷涌了出来。
　　心脏已经被击穿的重伤，常人早已死亡。
　　但这个老人竟然还能挣扎着、愤怒的转过头，看向了身后的儿子。
　　那**的双眼、狰狞的表情，宛如一头发怒的雄狮。
　　只是这恐怖的怒容，此时却显得如此的无力。
　　他难以置信的喊道，“靖儿！你在做什么？！”
　　阴暗的光线中，年轻的儿子缓缓的抽出了第二把刀，说道。
　　“做一个父亲该做的事……”
　　说完，他举起第二把刀、用力一挥……
　　噗――
　　鲜血喷溅中，一颗须发皆白的人头飞了起来。
　　看到这样的场景，杨旭明平静的内心终于起了些许的波澜。
　　他怔怔的看着那个年轻的儿子走到祭坛前，温柔的抱起了祭坛上哭泣的婴儿。
　　婴儿沾染到了温热的血，哭得更大声了。
　　然而这个年轻的儿子却只是轻轻的拍了拍婴儿的背，丢开了刀，抱着婴儿缓缓的朝外面走去。
　　最后消失在黑暗的房间中……


第648章 你不也一样吗
　　“杨家历代的夙愿，大抵便是这样的东西了。”
　　突如其来的声音，在耳边响起。
　　杨旭明微微一怔，发现自己仍旧站在血色的荒原上。
　　身边，站着那个雕刻了数件石雕的人影。
　　对方看着前方的血色荒原，淡淡的说道。
　　“自有地脉异变的区域出现开始，《生死录》和《无常录》便诞生于世间。”
　　“历代引路人小心的守护着鬼类与人类的平衡，不让暴乱的鬼类影响到活人的世界。”
　　“但总有人踏上了歧路。”
　　“某一代的引路人放弃了引路人的使命，试图用自己的能力为自己攫取更多利益。”
　　“其结果，自然是被《生死录》背弃。”
　　“但这名引路人却能另辟蹊径，利用自己对鬼类的理解编纂了一本邪术大全，不需要《生死录》也可以开发出种种诡术。”
　　“这是这些利用厉鬼作为力量之源来驱动的诡术，自然也是邪恶无比。”
　　“杨家人想要靠这样的术出人头地，但就算是在人命如草芥的乱世，杨家那些恶毒的术也很难让活人接受。”
　　”而且还有引路人盯着……“
　　“所以近千年来，杨家历代的先祖都过得不怎么样。”
　　“除了杨家的那本秘笈越编越厚、开发的鬼蜮邪术越来越丰富外，其在活人世界中的地位最高也不过是小富即安。”
　　“一旦高调了、打响了名气，引路人往往会在《生死录》的指引下尾随而至。”
　　“然后便是一场恶斗，只是失败者往往都是杨家的先人。”
　　“毕竟一方手中握有能测算卜卦的《生死录》，另一方却只有些诡术，孰强孰弱很明显。”
　　“所以生活在引路人阴影下苟延残喘的杨家历代先人，做梦都想灭掉《生死录》和引路人的传承，然后再肆无忌惮的去使用自己的能力。”
　　身影看向了杨旭明，说道，“你我便是这样的产物。”
　　“以三代人的血肉和绝望怨恨为基石，再辅以其他乱七八糟的东西，经历漫长的岁月，最终早就了一个完美的婴儿，可以无惧引路人。”
　　“只是这份能力被压制了，并且一直在被限制着。”
　　“如果不是七年前的那次暴乱，这份不容于人世的邪恶也不会冒头。”
　　“而一旦冒头了、显形了，就不是那么容易收回去的了。”
　　“七年前，杨旭明被分成了两份，一弱一强。”
　　“弱的那份，是杨旭明自身的能力，在被持续不断的削弱七年后，已经被你拿回了。”
　　“而强的那一份，便是我。”
　　“纵然再怎么削弱，也依旧是不容于世的邪恶。”
　　“我一直待在这里，等待着自己和你一同消散的那一天。”
　　“只可惜你逾越了那条分割你我的界限，重新连上了我这份隐匿的力量。”
　　“于是，我出现了。”
　　身影看着杨旭明，表情平静，“出于七年前分割仪式时赋予我的本能，我会带你一同消逝。”
　　“但距离那一刻到来，还有一会儿的时间，你可以回去跟她们道别。”
　　“诀别之时既然已经到来，那便道别吧。”
　　“不要连消逝了都未能说出想要说的话。”
　　这样的话语，让杨旭明怔住了。
　　他怔怔的看着身边的这道人影消失，恍惚间，四周的景象再次发生了改变。
　　他再次回到了树林之中，看到的，却是随着他的突然出现而骤然死寂的众人。
　　棺材旁的徐萱瞪大了眼睛，表情复杂。
　　躺在徐萱脚边的应思雪怔怔的看着他，目光茫然。
　　而不远处的吴姿更是直接走了过来，一脸的震惊。
　　“杨旭明同学……”吴姿喃喃的说道，“刚才我们看到的……”
　　刚才树林中的众人都看到了诡异的一幕。
　　一个血红色的荒野中，背对着众人的杨旭明和一道奇怪的人影并肩站着。
　　远处，是汹涌的血雾，宛如汹涌的红色沙尘暴，正在想着他们侵袭而来。
　　眼看杨旭明和那道奇怪的人影就要被这红色的沙尘暴吞噬了，杨旭明却突然出现在了树林之中。
　　杨旭明自然无法理清众人的惊愕。
　　他下意识的看向了身边，岳震涛和岳宁看到他出现后，已经松了口气的往安全的距离外挪了挪，离徐萱的距离远了一些。
　　而徐萱的脚边，那被自己使用更强大的能力保护起来的应思雪，如今毫发无伤，只是静静的躺在那里、怔怔的看着他，还没有彻底的从控制她的术中脱离出来。
　　环顾了众人的表情，杨旭明笑得有些勉强。
　　“看来气氛没那么剑拔弩张了啊……”
　　他站在那里，没有躲闪，任由激动的小姿扑过来紧紧的抱住了他。
　　目光，却是看向了棺材旁的徐萱。
　　一脸笑容，“萱姐，别这么样嘛，笑一个？”
　　徐萱面色复杂的看着他，说道，“这不是我想要的结果。”
　　杨旭明笑了笑，“也不是我想要的结果啊。”
　　徐萱静静的看着他，问道，“痛苦吗？阿明，此时的你，是否绝望？”
　　杨旭明依旧一脸笑容，“绝望？那不是早就知道的事情吗？”
　　“从我决定来这里的那一刻，我就知道了，这一次的难关没那么容易过去。”
　　“但我不会退缩，因为我没有退缩的资格。”
　　“而现在，最起码我的目的达成了。”
　　说着，他看向了徐萱脚边的应思雪，笑着说道，“大小姐，我来接你回家了。”
　　躺在地上的应思雪颤了颤，还是没能说话。
　　徐萱低下头，看着脚边这个完好无损的女人，目光复杂。
　　“幻觉的能力吗……就算此时的你已经快要失控、几乎无法再使用能力了，阿明你也还是把她保护得很好啊。”
　　“是在你回到现实、独自面对这女人的时候吗？”
　　“你重新激发了已经失去的能力、于是破除了我的术，将她保护了起来？”
　　“在那种自身都快要崩塌的情况下，你还能做到这种程度……你对她真的很偏爱啊。”
　　看着眼前的徐萱，杨旭明的眼神很温柔，“如果是萱姐你，我也会这样做的。”
　　徐萱笑了笑，摇头。
　　“说这些有什么用啊……人都快没了。”
　　她面色复杂的看着杨旭明，说道，“如果你只是单纯的死了，我可以把你炼成活尸。但如果被血河对岸吞噬了，那就真的没了……你既然明白这个情况，还笑得出来吗？”
　　杨旭明捂着额头想了想，无奈的摊了摊手，“不笑的话……难不成要哭吗……”
　　树林内，一时间安静了。
　　岳震涛有些困惑的看着这一幕，不是很清楚发生了什么。
　　宛如八爪鱼一般紧紧抱在杨旭明身上的小姿身体颤抖着，哭泣的眼泪已经将杨旭明的肩头完全弄湿。
　　那红色的日记本试图吞噬杨旭明十几次了，但都无法奏效。
　　因为此时的杨旭明，并不在这里，他此时已经接近于彻底寂灭的状态。
　　回到这里见众人的，不过是他对人世间的最后一缕留念。
　　也正是因为这样，小姿才哭得如此伤心。
　　因为她清楚的意识到，自己再也无法触碰到眼前的男人了。
　　对方纵然站在那里，仍由她抱着，两人做出了生前从未有过的亲密接触。
　　但这一幕却像是镜中花、水中月，转眼便会消散。
　　徐萱看着这样的场景，表情更加的复杂了。
　　她说道，“我可以答应你，以后不再找这两个女人的麻烦……”
　　对于徐萱来说，这个决定很显然下了很大的决心。
　　杨旭明长长的舒了口气，“那真是太好了，萱姐，多谢你的理解。”
　　“要不是时间不够，真想抱着你狠狠的亲一口。”
　　杨旭明笑得很开心。
　　徐萱面色复杂的看着他，没有说话。
　　但就在这时，一个清冷的声音在树林中突然响起了。
　　“你想亲谁？”
　　这个声音响起的瞬间，树林中的所有人都愣住了。
　　杨旭明更是下意识的有些恐惧，一脸难以置信的表情，看向了那条通向树林外的小路。
　　清冷的月光下，一道人影缓缓的出现在众人的视野中。
　　略显风尘仆仆的身影，似乎长途跋涉而来没有休息。
　　然而李子那淡然高冷的表情，宛如雪山悬崖旁才绽放的高岭之花一般的孤傲气质，却完全盖住了衣物上灰尘带来的邋遢感觉。
　　她就那样轻描淡写的说了一句话，然后轻描淡写的走了进来，像是参加一场聚会一般，完全无视了现场的气氛。
　　反而是现场的气氛因为她的到来，直接变了。
　　当她出现的那一刻，便直接成为了在场唯一的主角，所有人都惊愕的看着她，有些无法理解、有些震惊。
　　还有人有些恐惧……
　　李子偏过头，看向了杨旭明，问道，“你刚才说，你想亲谁？”
　　杨旭明咽了咽口水，下意识的挤出一个灿烂的笑容。
　　“李子你回来了啊……”
　　李子静静的看着他这熟悉的讨好笑脸，又看了看杨旭明身上宛如八爪鱼一般挂着哭泣的吴姿，沉默了数秒。
　　然后摇头。
　　“真是让人嫉妒的一幕啊……”
　　她摇着头，轻声感叹道，“果然，我没有想象中的那么大度……”
　　徐萱一脸警惕，宛如炸毛的猫，周身煞气弥漫。
　　“你不是已经死了？！”
　　李子看向了她，笑了笑，“你不也一样吗？阿明的前女友。”


第649章 什么叫礼貌
　　时间，倒退回两天前。
　　正午的阳光，高悬在湛蓝的天空中。
　　藏区的天空干净得像是没有丝毫杂质，那是工业发达污染严重的地区所无法拥有的自然美景。
　　戴着草绿色帽子的女孩站在路边，路边的护栏外是两名面色不善的农妇。
　　农妇身后的草地中，有几头牦牛正在啃草，没有理会这边的争吵。
　　而那位戴着草绿色帽子的女孩只是摇头，说道。
　　“拍照要给钱？我怎么从来没有听说过？”
　　“我只是觉得刚才那个角度很不错，就随手用手机拍了一张牦牛的照片，这就要收我五十，太黑了吧？”
　　“我来藏区拍了那么多头牦牛，别的牧民怎么没来找我要钱啊？”
　　女孩的争辩，似乎让两个农妇异常的生气。
　　她们对着女孩不断的指指点点，用半生不熟的普通话不断的说着些听得不是很懂的话。
　　女孩微笑着看着这一幕，也不生气，继续跟她们争论。
　　“哪有这么贵的啊……而且你们也没在旁边竖牌子说禁止拍照啊？”
　　“要不我把照片删了？”
　　“不行？啧……”
　　“那要不少一点？不管怎么说，五十也太贵了。”
　　女孩微笑着说着这种近乎于胡搅蛮缠的话，既不给钱，也不赶快跑。
　　这样古怪的行为，明显激怒了两个农妇。
　　但就在事情进一步失控前，两名农妇的身体徒然一僵、随后软绵绵的倒下了。
　　看到这一幕的女孩眼睛微眯，意识到了什么。
　　她没有转头，但知道自己身后多了一个人影。
　　对方保持在一个安全的距离外，没有靠得太近。
　　看起来……来者不善？
　　李子头也不回的说道，“你害我吃不成牦牛肉了，损失了一顿大餐。”
　　身后远远的响起了一个男人低沉的声音。
　　那距离，很显然不是一般的远。
　　“你想吃直接抢不就行了？为什么非要激这两个农妇跟你吵架？”
　　李子笑眯眯的说道，“不问就取是为贼也……但如果她们找我打架，那我正当防卫一下是没有问题的吧？”
　　“而我正当防卫结束了，她们意识到了自己的错误，为了补偿我受伤的心灵，主动送头牦牛给我玩肯定也是不过分的。”
　　“藏区人民都热情，这两位大妈更是热情中的热情，所以我觉得她们俩肯定愿意送我一两头牦牛的。”
　　李子微笑的话语，让身后那人沉默了半响。
　　对方似乎意识到了这个话题不好继续掰扯，于是开门见山的直接说了。
　　“我这次来，是通知你回家的。”
　　“你在外逛太久，杨旭明那边已经出事了。”
　　“那个叫徐萱的女鬼，已经从血河回来、控制了杨旭明，而杨旭明对此一无所知。”
　　这两句话，却并没有得到意料之中的激烈反应。
　　女孩只是站在那里，歪了歪头，没有说话。
　　于是那个声音沉默了数秒后，再次响起。
　　“但这一次，既是危机，也是机遇。”
　　“如果操作得好，或许能够彻底的解决一桩巨大的隐患，让杨旭明以后再无后顾之忧。”
　　这两句话，终于让女孩有了些许的反应。
　　她歪着头想了想，问道，“什么后顾之忧？”
　　那声音深深的吸了一口气后，说道，“杨旭明其实有一份随时都可能会失控的力量藏在血河对岸，一旦……”
　　然而这个声音被女孩突然打断了。
　　“对了，差点忘记问了，”女孩恍然般的说道，“你叫什么名字来着？”
　　“…………林宗礼。”
　　“哦，林宗礼啊……《无常录》的掌管者？先问个问题，”李子的笑容，有些意味深长，“你妹妹以后不会骚扰我家阿明吧？”
　　“……不会。”
　　“那你呢？”
　　“…………我对男人不感兴趣。”
　　“哦哦，懂了，妹控，”李子抚了抚掌，说道，“那刚才说到哪儿了？我们继续？”
　　“…………”
　　沉默的应对，让李子嘴角的笑容更开心了。
　　身后的那个声音，纵然看不清它的面孔，但想来此时表情肯定很有趣……
　　……
　　树林中，随着李子的出现，气氛突然变得有些僵硬。
　　而随着李子那句充满挑衅意味的“前女友”说出来后，气氛就更加的僵硬了。
　　原本已经态度缓和下来的徐萱，此时表情再次变得冷冽起来。
　　她看着眼前的李子，眉毛微微一挑，然后露出一个杨旭明无比熟悉的冷笑。
　　这种冷冽的笑容，那是徐萱真正动怒时才会出现的。
　　就连杨旭明都很没见过几次。
　　每次徐萱露出这种冷笑，后果都会很惨烈。
　　他犹豫着是不是要调停一下，毕竟自己已经快没时间了。
　　但想了想，突然又意识到一件事情――死都快死了，调停有啥用啊。
　　两个女人都是那种一生不弱于人的刚强性格，若真遇见了，必定会有冲突。
　　就算今天自己能够拦住，以后自己死了，她们两人也肯定还会有冲突。
　　拦得住一时，拦不住一世啊……
　　杨旭明叹了口气，温柔的拍了拍怀中的小姿，让对方的哭声小了一些。
　　那忙着哄小孩一般的行为，明显是不打算管一旁的李子和徐萱了。
　　但场内的两个女孩明显也没打算等他调停。
　　面对挑衅的李子，徐萱冷笑着回击，“前女友？你不也是吗？你这种吃人剩菜的家伙，哪来的优越感？”
　　“阿明跟我灵肉交融的时候，你还是个小屁孩呢。”
　　李子看着她，摇了摇头，似乎不打算在这个话题上继续下去。
　　她直接朝着徐萱走去，目光却停留在徐萱脚边的应思雪身上。
　　此时的应思雪，已经恢复了些许的身体控制权，只是身体还是略显僵硬、无法动弹。
　　李子看着她，问道，“没受伤吧？”
　　应思雪怔了一下，点头。
　　李子这才看向了徐萱，说道，“把你的脚从我孩子母亲的身边挪开，你这种满溢着恶意的毒妇，不该出现在她的视野里，平白污了她的眼睛。”
　　徐萱冷冷的看着她，说道，“用这种语气跟我说话……看来我得教教你，什么叫做礼貌了！”
　　幽蓝色的火焰，瞬间爆发而出。


第650章 你做梦
　　徐萱的火焰种类，杨旭明很清楚。
　　白色的增强重力，红色治疗身体，黑色增加灼烧的痛苦，绿色似乎是最强的一个，被这种颜色的火焰烧死的人死后变成厉鬼了也能保持清醒。
　　但这一刻，当幽蓝色的火焰汹涌而出时，杨旭明愣住了。
　　这种火焰的颜色，他从未见过。
　　但恍惚间，却有一种熟悉的感觉。
　　血河……
　　在那幽蓝色的火焰汹涌中，似乎有无数的冤魂在凄厉惨叫。
　　然而仔细看时，却发现那并不是血河，仅仅只是火焰。
　　给人血河错觉的原因，是因为这火焰中汹涌的怨恨情绪是在太多，已经超出了常理的范围。
　　大概只有那吞噬了无数厉鬼冤魂的血河才能有这样的恐怖感觉了。
　　仅仅是气息，就已经让人头皮发麻。
　　如果这火焰涌动到人的身上……
　　杨旭明下意识的紧张了。
　　虽然说不想管、也管不了，但若情况真的恶化到你死我活的程度，他也可能真的熟视无睹啊。
　　然而下一秒，他知道自己的担心多余了。
　　那幽蓝色的火焰汹涌而来，宛如沸腾的血河淹没了李子的身影。
　　但那道身影却依旧平静的向前走着，轻描淡写的用手分开了这蓝色的火焰，说道。
　　“血河都困不住我，你这火……呵……”
　　李子的表情很平静，没有任何讥讽的刻薄。
　　然而越是这种轻描淡写的态度，在这种情况下，反而越显得讥讽。
　　但徐萱却没有被继续激怒失控。
　　她只是皱了皱眉头，便散去了幽蓝色的火焰。
　　看着眼前的李子，缓缓的说道，“你的出现，也在我的紧急预案之中……”
　　“虽然对付你这种级别的活尸很麻烦，但既然骑脸上来了，也不能当做普通的蚊虫叮咬去对待了。”
　　徐萱抽出一张血红色的木牌，说道，“虽然我的赶尸术只是半瓶水，但和阿明这种连半瓶水都算不上的家伙比起来……呵……”
　　她注视着眼前的李子，嘴角勾起一丝冷笑。
　　“抱歉了，阿明，你好不容易才复活的前女友，我要把她毁掉了……”
　　李子的脚步微微一顿，停在了那里。
　　看着眼前手持红色木牌的徐萱，她很平静，“来吧，看看你的水平。”
　　徐萱举起血色木牌，微笑着说道，“不用急，你马上就能见识了。”
　　“那你来啊。”
　　“呵……你以为我不敢吗？”
　　“那你来啊，有本事就用，看看到底是谁先死。”
　　“当然是你先死。”
　　“那你来啊。”
　　“你以为我怕你？”
　　“来啊……”
　　“呵……”
　　树林中的两个女人，互相讥讽着。
　　这样的的行为，看起来略微有些像泼妇骂街。
　　然而目睹了这一切的杨旭明却浑身冷汗。
　　因为他清楚的看到了危险的存在。
　　此时的树林中，已经充满了两种不同性质的力量。
　　一种，毫无疑问来自于眼前的李子。
　　而另一种，似乎是徐萱早就布在地下、用来防备可能出现的敌人的手段。
　　这两种力量对于另一方来说，毫无疑问是可以一击必杀的致命毒药。
　　但如果真的使用了，那一瞬间的交错，自己也必然无法幸免。
　　这种僵持的状况，造成了眼前的场景。
　　两个女人彼此对视着，或冷笑、或平静，但都在试探着对方的底线。
　　更何况李子还在缓缓的移动着，根本没有想要停下的想法。
　　她朝着徐萱的方向走了两步，徐萱便也冷笑着向她走来。
　　双方的距离拉近，空气中那种浓郁的死亡气息几乎快要爆开了。
　　李子微微移开脚步，往旁边略微一错，于是徐萱便胜利者一般、冷笑着继续向她走来，得寸进尺一般。
　　见到这样的场景，李子微微皱眉，突然又朝徐萱走去，双方的距离再次拉近。
　　那宛如泼妇骂街一般的话语交流，依旧在不断响起。
　　“来啊……”
　　“呵……嘴上这么硬，那你躲什么？”
　　“是我看花了吗？难道不是你在躲？”
　　“嘻嘻……你的腿好像有点软呢。”
　　“没有你的骨头软。”
　　“哦豁……竟然朝我走来了……不是逃走，而是靠近我吗？”
　　“不靠近你，怎么把你那张假笑的臭嘴撕烂啊。”
　　树林中，两个女人的距离已经很近了。
　　对峙和言语的交锋，依旧在继续。
　　而一旁的杨旭明，身体已经渐渐的透明了。
　　他抱着怀中哭泣的小姿，叹息着看着这一幕，缓缓的闭上了眼睛。
　　――还好，我活着的时候没看到这样的场景。
　　即将死亡的这一刻，他的心中浮现出来的竟然是这种荒诞的想法。
　　荒诞到就连杨旭明自己都觉得有些好笑。
　　结果就在这一刻，一个虚弱的声音在树林中响起了。
　　那声音杨旭明很熟悉，是林宗礼的。
　　但此时听起来，却无比的虚弱。
　　虚弱得像是快要死了一般……
　　“咳咳……你们……你们不要再打了……”
　　“咳咳……”
　　清冷的月光下， 浑身是血的林宗礼扶着树干、出现了。
　　它面色疲惫的看着树林中的两个女人，说道，“杨旭明已经快死了。”
　　看到这个家伙的出现，徐萱有些讶异。
　　“哦？你这家伙也来？”她露出了笑脸，“之前的招待，看来你不是很满意？想要再来一次？”
　　李子则歪过头，看向了这个突然出现的鬼影，也不惊讶，“到时间了？”
　　林宗礼一脸疲惫，“时间快过了……”
　　李子点了点头，说道，“好，那你去吧。你妹妹我会照顾好的，不用担心。”
　　林宗礼苦笑一声。
　　这样的态度，无论如何都谈不上好。
　　但李子这样的承诺，对于他来说已经足够了。
　　它深深的吸了一口气，看向身体已经半透明的杨旭明，缓缓的说道。
　　“其实……有个办法可以救你。”
　　它笑得有些疲惫，“你那份即将失控的力量，之所以要带走你，是因为力量需要一个载体。”
　　“但我作为《无常录》的掌管者，是最特殊的鬼，可以勉强代替你去。”
　　“不过有个要求……噗咳咳……”
　　一边说着，一边往外吐血的林宗礼面色苍白，“我妹妹……我妹妹被《生死录》选中了，大概再过几天，就会变成引路人了。”
　　“不要奇怪，那本书会自己找主人。”
　　“就算你把它埋在了地底，只要它觉得时机到了，它也会出现在合适的人面前……”
　　“噗……咳咳……”
　　又是往外咳了一口血，林宗礼这才缓缓的说道，“生死无常，阴阳两面，当她成为引路人的那一刻，我就再也无法见到她了。”
　　“所以……所以……噗……咳咳……“
　　“以后如果小秋遇到了无法应对的敌人，希望……希望……”
　　林宗礼那缓慢而沙哑的声音，像是一个垂死的病人交代后事。
　　身体已经半透明的杨旭明无言的看着他，帮它说了出来，“希望我以后可以帮她？”
　　林宗礼点头，然后，虚弱的抬起一只手。
　　“握……握住我的手……”
　　林宗礼沙哑着嗓音，喃喃说道，“在场的所有人，都要握住我的手。”
　　“我需要你们的帮助。”
　　它看向了徐萱，看向了李子，看向了杨旭明怀里的小姿。
　　“结束后，你们的力量会大幅度的削弱。”
　　“但是最起码……噗……咳咳……最起码……”
　　“最起码可以救阿明……对吧？”徐萱径直的走了过来，一脸的嫌弃，“行了行了，别说话了，看你说话我都累得慌。”
　　她直接伸手握住了林宗礼的一只手。
　　紧接着，小姿已经冲了过来，同样激动的伸出一只手盖在了徐萱的手背上。
　　杨旭明迟疑半响，也走过来，伸手放在了小姿的手背上。
　　树林中，只剩下李子了。
　　李子看着这样的场景，撇了撇嘴，也走过来，将手放在了杨旭明的手背上。
　　但她的眼睛，却注视着眼前这个浑身是血的鬼影，似笑非笑。
　　“看来我们这几个异类的存在，让你很忌惮啊……”
　　林宗礼苦笑着闭上眼睛，缓缓的呼出了一口气。
　　然后，能力发动！
　　血红色的光，瞬间淹没了树林中的一切。
　　巨大的光芒，在树林上空升起，几乎照亮了整个悬崖上的一切！
　　……
　　血色的荒野上，人影缓缓的抬起头，看向了远处汹涌而来的血色沙尘暴。
　　那是即将带走它的力量，将会把它彻底抹杀。
　　但面对自身的死亡，人影却很平静。
　　它放下了手中的石雕，闭上了眼睛，缓缓的叹了口气。
　　“换了一个人……但无所谓了。”
　　说完，它伸手抓住了身边突然出现的另一道鬼影。
　　下一秒，血红色的沙尘暴汹涌而来，将这两道模糊的人影彻底淹没……
　　……
　　深夜，少女的卧室中。
　　昨夜凌晨刚从贵阳连夜坐火车赶回家的少女静静的沉睡着，旅途的疲惫让她精神疲乏，睡得很沉。
　　清冷的月光，透过窗户的玻璃照进来，落在她身上，为她露在被子外面的肌肤镀上了一层淡淡的光。
　　而这这黯淡的灯光中，一本古旧的书籍，不知何时出现在她的枕边。
　　昏暗的月光下，依稀能够看到书籍封面上的三个大字。
　　《生死录》。
　　……
　　阴暗山洞中，血色的棺材上，坐着一道半透明的女孩虚影。
　　女孩的身上，穿着一套很有古代风韵、宛如影视剧戏服一般的服装。
　　数十公里外的悬山村升起巨大光芒的那一刻，她似乎觉察到了什么，微微偏头看向了那个方向。
　　然后，撇了撇嘴。
　　“老鬼……”
　　它看向了前方阴影中的那道血衣斗笠的身影，有些不爽的说道，“你儿子死了，你还不去救他？”
　　那道人影静静的坐在那里，身边竖着一根血色的招魂幡。
　　某一刻，招魂幡微微晃动，上面的铃铛发出了清脆的铃声。
　　于是那血衣斗笠的身影开口了。
　　声音听起来，有种如释重负的轻松。
　　和些许的庆幸。
　　“没死，活下来了。”
　　顿了顿，这血衣斗笠的身影再次说道。
　　“而且你年纪比我大几百岁，你才是真正的老鬼。”
　　这样的话语，让血棺上的女孩虚影切了一声。
　　它有些不爽的歪过头，哼道，“不去找自己老婆，天天守着我……别说你爱上我了啊。”
　　阴影中，那血衣斗笠的身影沉默了半响。
　　对于它们这一类的存在而言，纵然可以偶尔恢复清醒，但大多数时候都是思维混乱的。
　　所以每一次的对话，都可能间隔很久。
　　――当然，也可能双方都在某一刻恰好很清醒，能出现对话很流畅的情况。
　　但这一次，显然不是。
　　足足过了两小时，那血衣斗笠的身影才再次开口。
　　“你太丑，我老婆比较漂亮。”
　　这句话说出来后，山洞内安静了下来。
　　直到半小时后，血棺上的女孩才不屑的开口。
　　“我一根指头就能碾死她。”
　　二十分钟后，血衣斗笠的回答平静的响起，“她一根头发丝，都比你全身加起来都漂亮。”
　　“我不信！除非你让我亲眼看见她。”
　　这句话说出来后，山洞内安静了。
　　再无任何对话的声音。
　　直到三天后，血衣斗笠的身影才再次开口。
　　“你做梦……”

第651章 尾声 女友全都是厉鬼

　　岳震涛做了一个噩梦。
　　噩梦中，他看到自己浑身是血的躺在床上，穿着大红的喜服，身边躺着同样浑身是血的赵竹。
　　赵竹的身上也穿着红色的喜服。
　　而在他们的床边，静静的站着一道阴郁的身影。
　　他的妻子……
　　妻子的手中，握着一把滴血的尖刀。
　　尖锐的刀刃上，腥红的鲜血一滴、一滴的滴落下来。
　　某一刻，妻子似乎觉察到了他的注视，冷冷的转过头、看向了他这边。
　　岳震涛梦得吓醒了。
　　“呼……呼……”
　　清晨的阳光下，他用力的捂着胸口，一脸的惊恐，拼命的喘着气。
　　此时窗外的天空中，朝阳初升。
　　九江市内一片安静。
　　岳震涛捂着胸口，紧张的喘了好几口气。
　　大脑这才恢复了清醒。
　　看着眼前的卧室，他沉默了数秒，缓缓的呼了一口气。
　　梦吗……
　　他看向了床头墙壁上悬挂的婚纱照，里面那个穿着白色婚纱的小倩微笑着看着他，如水般的温柔。
　　但岳震涛已经很多年没有再见过妻子露出这样的笑容了。
　　自从七年前妻子惨死，妻子的灵魂虽然一直跟在他身边，但却再也无法露出笑容。
　　鬼类的情感，似乎有极大的缺失，甚至连普通的交流都无法做到。
　　这或许是因为妻子的力量不是那么强的原因？
　　最起码杨兄弟的那位女友作为厉鬼时，很明显要比自己的妻子聪明得多……
　　杨兄弟……
　　岳震涛用力的揉了揉脸，掀开被子下了床。
　　他想起来了，今天杨兄弟一家要来九江，他得准备去接待了。
　　但就在岳震涛刚下床的同时，他身后的被单被轻轻掀开，一双白皙的手臂伸了出来、慵懒的从后面搂住了他的腰。
　　“姐夫~~”
　　还没睡醒的赵竹，很显然还很困倦。
　　她将脸贴在岳震涛的后腰，轻声咕哝道，“你把人家吵醒了。”
　　对于小姨子这种撒娇一般的行为，虽然已经很多次了，但岳震涛还是有些无法适应。
　　他的嘴角抽了抽，下意识的道歉，把睡眼惺忪的少女安抚睡着后，这才轻手轻脚的穿上自己的衣服，准备离开。
　　虽然在岳父岳母的见证下，明天就是他和赵竹的婚期了。
　　但怎么说呢……对于已经习惯了用姐夫和小姨子身份相处的两人来说，似乎很难那么快的就进入真正的夫妻生活。
　　特别是订婚那天晚上，赵竹一本正经的对他说。
　　“姐夫，我以后不会改这个称呼的。”
　　“我喜欢的是你，而不是想要挤进你心里占据多少位置……当然，你如果愿意让我开开心的住在你心里一辈子，我也是很开心的。”
　　“但婚纱照嘛，我们就不用拍了，浪费钱，姐姐和你的婚纱照也不用拆，就继续挂着，很好看的。”
　　“虽然在外人面前，我们肯定要表演一下。”
　　“但在家里，就还是像往常那样好了。相比起老公这样的称呼，我还是更喜欢姐夫这两个字。”
　　“因为这是独属于我一个人的称呼，姐姐都没有的呢。”
　　“如果嫁过来、换了婚纱照，还连称呼都换了，那不就显得我是一个抢了姐姐男人的坏女人吗？”
　　“虽然我做的好像的确就是这样的事情啦，但小竹也是很害羞的，要是天天喊你老公，简直像是在天天提醒我抢了姐姐的男人。超有负罪感的。”
　　“所以姐夫如果允许我继续像往常那样喊姐夫的话，那我肯定会大松一口气的，这样我就可以欺骗自己、说自己是代替姐姐照顾姐夫，所以才这么做的，于是行为一下子就正当起来了……是吧？”
　　当时的女孩笑嘻嘻的说着这样的话，看起来似乎很不正经。
　　但从她的眼神来看，这大抵就是她早就决定的真实想法。
　　或许在那晚之前，这个活泼的女孩就已经想过很多次这样的事情了。
　　面对如此真挚的少女情感，岳震涛一时也无法反驳。
　　更何况当时赵竹跟他说这些话时，妻子小倩和儿子岳宁都站在旁边看着。
　　虽然作为鬼，它们到底能不能清楚的明白到底发生了什么并不清楚，但岳震涛还是会生出一种被出轨被老婆撞破的心虚愧疚感。
　　于是也无法说什么一定要换称呼这样的话语。
　　最终的情况，就变成了这样。
　　哪怕明天就是婚期了，但在家中，赵竹对他的称呼依旧是姐夫。
　　这个称呼有时候想想，还真是……一言难尽啊……
　　岳震涛脑子有些混乱的推开了卧室门，却看到一道阴郁的人影坐在阳台上，静静的看着窗外的景象。
　　是妻子……
　　或者说，法律意义上的前妻。
　　岳震涛的脚步声，似乎让对方有了些许的反应。
　　阳台上的赵倩转过头，看向了岳震涛。
　　双方目光对视，妻子的脸上依旧是冷静的木然。
　　但是它的手指却指了指楼下，似乎是发生了什么？
　　岳震涛有些好奇，朝着阳台走去。
　　他看到一辆黑色的保时捷停在楼下，车门正在推开，上面的乘客陆续下来。
　　看起来，像是一家人。
　　最先跳下来的，是一个穿着白色裤袜的小女孩，六七岁的样子，蹦蹦跳跳的很可爱。
　　岳震涛听到了小女孩的声音。
　　“妈妈，这里就是岳叔叔家吗？”
　　紧随其后的，副驾驶上下来了一名短发的女性。
　　女性一脸的笑容，摸了摸小女孩的脑袋，说道，“对啊，等会儿记得要懂礼貌，不要顽皮哦~”
　　看到这个短发的女性，岳震涛怔了怔。
　　这么快吗……
　　他看了看时间，现在才早上八点。
　　他还以为要到中午才能到呢。
　　紧接着，小女孩身后的后座车门内，长发的李子抱着一个呼呼大睡的男孩，轻轻的离开了这辆地盘略高的车。
　　然后，是驾驶座的车门。
　　打着呵欠的杨旭明下了车，说道，“好了，该给岳老师打电话了……”
　　说完这句话，杨旭明抬头看了看眼前的住宅楼，看到了阳台上的岳震涛。
　　晨光下，杨旭明笑着摇头，说道，“看来不用打了……”
　　……
　　十个小时后，夕阳已经落下的江边，染上了夜幕的颜色。
　　坐在江边草地上的两个男人吹着夜风，看着不远处陪着小雨玩闹的几个女人，聊着最近的事。
　　距离当初悬山村发生的事情，已经过去了七年。
　　在悬山村事情结束后没多久，一直留在杨旭明身边的蒋小雨便消散了。
　　这个年幼女孩的执念，是想要能够力所能及的保护到帮助过她们姐妹的杨旭明。
　　在看到杨旭明身边已经没有任何威胁，可以回归平静生活后，这个小女孩便笑着离开了。
　　后来应思雪的孩子生下来后，是个女孩，李子便提议叫小雨，杨小雨。
　　虽然李子不说，但应思雪和杨旭明都看得出来，李子对那只红色绣花鞋中曾经居住的女孩还是有些怀念的。
　　所以他们便没有反对这个提议。
　　至于岳震涛这边，在七年的时间里，两家人也曾见过几次，有一年更是约好了一起去云南丽江那边过年假。
　　但双方的常住地毕竟还是相隔太远了，正常来说，一两年都很难碰一次面。
　　虽然这年头不需要碰面也能交流，但面对面的交谈，总归是亲切的。
　　网络的交谈很难给人这种亲切的感觉。
　　杨旭明看着草地上在逗自己女儿的赵竹，笑了笑，说道。
　　“说起来，已经七年了……七年前刚认识小竹时，她还只是跟在姐夫身后的大学应届毕业生。”
　　“没想到七年后，她还真的达成所愿、搞定了自己的姐夫……”
　　笑着用胳膊肘顶了顶岳震涛，杨旭明笑眯眯的问道，“岳老师，你那晚上到底是咋回事啊？听到你说要结婚消息时，我都懵了。”
　　“李子更是对着我冷笑了半天，还说什么【原以为只有杨旭明你这样的人才会三心二意，想不到连岳老师这浓眉大眼的也抵不过美色】……看不出来啊岳老师，我们都以为小竹完全没有希望呢。”
　　杨旭明的调笑，让岳震涛稍微有些濉
　　他尴尬的咳嗽了两声，说道，“其实……呃……其实小竹是什么样的心情，我又不是傻子，怎么可能不知道。”
　　“之前也曾试过跟她谈心，想要让她离开我这边、自己出去工作，其实就是不想耽误她。”
　　“但我每次都不敢捅破窗户纸，所以这样的规劝便显得太乏力了，根本不痛不痒、无法让她动摇。”
　　“后来我也跟岳父岳母聊了几次，想要通过他们那边的力量让小竹离开，但还是失败了。”
　　“小竹这丫头太要强了，根本不是父母几句话就能动摇决心的那种性子。”
　　“再加上我岳父岳母对这件事，也不是很坚持的样子……于是这七年，我就跟她这样不尴不尬的过来了。”
　　“但岳父岳母虽然不说，可我还是看得出来，他们有些急的。”
　　“而且我也急……”
　　看着远处那江边嬉闹的赵竹，岳震涛叹了口气，“都七年了，小竹都从当初的小姑娘变成老姑娘了。”
　　“别的女孩像她这样的年纪，早就结婚生子家庭圆满了，可她却还一直陪在我身边不肯离去。”
　　“如果这样继续僵持下去，小竹会变成什么样呢？”
　　“再过几年，她就可以说是真正的老姑娘了，就算她愿意放弃，也很难再找到合适的夫家了。”
　　“而且男人嘛……有这样一个温柔可爱的女孩陪在身边，说不喜欢、说不感动，都是假的。”
　　“偶尔我想了想小竹离开我后、嫁给其他人的样子，却又心疼懊悔得不行。”
　　“所以今年开始，我就一直在想，自己到底要怎么做才行呢……然后我就想到了你。”
　　岳震涛看向了杨旭明。
　　杨旭明愣了一下，挠了挠头，“我可没有小姨子啊……”
　　岳震涛笑着说道，“但杨兄弟你很厉害啊，完全不要什么脸面矜持，完全顺从本心，做出了在别人眼中看来是大逆不道的事。这方面的洒脱豁达，我是很佩服的。”
　　“所以那天晚上小竹醉醺醺的跑过来找我哭诉之前，我其实已经做好了心理准备了，只是在犹豫什么时候摊牌。”
　　“小竹那天晚上过来哭诉，刚好就是契机，我便没有犹豫的顺水推舟、接受了这段感情。”
　　岳震涛说着，看向了江边，表情却没有丝毫的自得，反而充满了愧疚。
　　“我对她们姐妹……真的亏欠良多……”
　　“有时候想想，都觉得她们如果不遇到我就好了。”
　　岳震涛的叹息，让气氛变得些许感伤。
　　杨旭明想了想，笑着把话题转移了。
　　“说起来，林秋这次也特别想来呢。”
　　“不过六盘水那边最近闹了个灵异事件，稍微有些棘手，她忙着追凶，没空过来。”
　　“她说到时候一定要把婚礼过程拍成视频给她看，让她远超的凑一下热闹。”
　　杨旭明的话，让岳震涛也露出了笑容。
　　他也想起了那个性格跳脱的引路人，笑了起来，“不过林秋来不来我其实不是很关心，毕竟她对于杨兄弟来说只是外人。”
　　“我倒是比较好奇，这次为什么徐萱和小姿没来呢？”
　　岳震涛好奇的看着杨旭明，问道，“有什么情况吗？”
　　杨旭明叹了口气，“别提了，徐萱前不久搞了一波事，和应思雪李子这边关系闹得有点僵，双方已经一个多月没有联系过了。”
　　岳震涛很好奇，“她干了啥？”
　　杨旭明看向了远处草地上的陪着孩子嬉闹的几个女人，目光停留在李子怀中抱着的孩子身上。
　　说道，“她说小雨认李子当干妈，平常都直接喊李子做妈妈，所以我生的这个儿子也得叫她妈。”
　　“应思雪和李子肯定不乐意啊……然后徐萱这家伙就买了一大堆小孩玩具，把家里打造成一个微型童趣园，说等儿子长大一点就要把这个孩子抢走、让他天天陪着自己，让李子她们见都见不到小孩。”
　　“这种挑衅放出来后，双方的关系就彻底僵了。”
　　“现在我都不敢去徐萱和小姿那边了，”杨旭明很无奈的摊手，“李子说我要敢去，就永远别回家……我也很无奈啊，都不知道怎么解决这次的麻烦事了。”
　　岳震涛拍了拍他的肩膀，一脸同情，“辛苦辛苦。”
　　然而那敷衍的语气，憋笑的样子，完全看不出同情的样子。
　　甚至给人一种感觉，似乎他下一秒就会忍不住哈哈大笑起来。
　　看到他这幸灾乐祸的样子，杨旭明翻了个白眼。
　　他看到了岳震涛身边的那个鬼影，那是岳老师曾经的妻子。
　　看到这样的场景，他真想吐槽一句――笑什么笑？你也是渣男！
　　但话还没说出来，手机就突然响了。
　　来电人是林秋。
　　看到这个电话，杨旭明怔了怔。
　　难道林秋遇到很难解决的棘手厉鬼了？
　　不然的话，正常情况下林秋都不会来找他的。
　　但现在他在九江，就算林秋真遇到什么棘手的厉鬼也不可能飞回贵州去帮她啊……难道林秋遇到什么事了？
　　带着些许的困惑，杨旭明接通了这个电话。
　　电话另一头，传来了林秋急促的声音。
　　似乎很紧张。
　　“杨……杨大哥，你快下一个刺猬客的APP，看我哥的那本书。”
　　杨旭明有些困惑，“啊？”
　　他还打算继续问，但林秋已经匆匆的挂断电话，似乎去忙了。
　　杨旭明一头雾水，打开了已经好久没有点开过的手机APP，看到了书架上那本林宗礼当初没写完的书――《这个世界有问题》。
　　然而点开书架后，他怔住了。
　　立刻明白了林秋紧张激动的来源。
　　因为这本已经断更了七年之久的小说目录中，竟然更新了，最近的更新记录是昨天夜里。
　　带着些许的惊讶，杨旭明点开的小说的目录，这才发现在更新的内容竟然不止一章。
　　在时隔七年的断更后，这本作者已经消失的书竟然在一个月前就恢复更新了。
　　一个月的时间内，这本书断断续续的更新了十几章， 刚好把故事的最后一点内容收尾完结。
　　不但写了大结局，甚至还写了一个完本感言。
　　杨旭明点进去看后，发现这个完本感言并不长。
　　内容很简单。
　　【断更七年了，最近才重新回来更新，很对不起大家。】
　　【希望结局没有让你们失望。】
　　【另外新书已发，呼叫支援】
　　【新书《女友全都是厉鬼》，希望大家喜欢。】
　　再往下，是新书的简介。
　　杨旭明好奇的看了两眼，看到了这样的内容。
　　【简介：杨旭明有一个温柔可爱的女朋友。】
　　【一直以来，他都过得很幸福、很开心。】
　　【直到有一天，女友死了……】
　　“………”看到这样的文字，杨旭明的嘴角抽了抽。
　　一时间，竟然不知道做什么表情好。
　　与此同时，远在千里之外的六盘水。
　　一脸激动的林秋翻开了《生死录》，颤抖着写下了询问的文字，想要问出此时心中最迫切想要知道的答案……
　　城市的某间高层大平层中，落地窗后的徐萱眺望着整个城市的夜景，不屑的轻哼了一声。
　　在她身后，已经大变样的房屋像是一个对外开放的童趣园，对小孩子来说绝对充满了吸引力。
　　小姿端着菜从厨房里走出来，对她喊了一声，她这才收敛了内心的傲然，志得意满的回到了餐桌旁，开始向小姿讲述自己的计划多么多么完美。
　　端着饭碗的小姿无奈的叹了叹气，点了点头，赞同了她的宏伟大计，心中却思考着等杨旭明他们回来后，自己要不要主动过去和李子她们和谈，免得对峙继续下去、杨旭明夹在中间难做……
　　夜色下，不同的窗口、不同的家中，不同的人物，都盘算着各自的事情。
　　千家万户的灯火，最后汇聚成了大地上一处又一处的不夜城。
　　若是视野拉升到漆黑的太空之中，站在空间站上俯瞰着地球，却也无法忽视地平线上那一处又一处的闪耀灯火。
　　人类的世界，仍旧延续着。
　　这自远古蛮荒丛林中走出来的直立猿猴们，凭借自己的双手创造了一件又一件美丽的事物。
　　最后就连他们创造的灯光，也成为了这宏伟宇宙中不可忽视的一点灯火。
　　故事，仍在继续。
　　未来的故事走向会导向何处，没有任何人能够清楚。
　　但是最起码在此刻，在这个夜幕下，无论是长江岸边的杨旭明，还是山区城中的林秋，都拥有着各自的思绪、各自的故事、各自的未来。
　　纵然人类的悲喜并不相通，但人们能够拥有专属于自己的那份小小幸福时，哪怕这幸福再怎样微小，也还是能够开心喜悦的。
　　――END――
　　（全书完）


完结感言（免费）
　　故事写到这里，也算告一段落了。
　　虽然很多朋友说还想要看、不想那么快完结，希望多写一点。
　　但其实大家认真想一想的话，其实是能够明白，这本书写到这里真的已经结束了。
　　《女友》的故事剧情线其实很简单，并没有太过的起承转合草灰蛇线，更没有多少令人惊叹的伏笔。
　　像上本书那种从开头埋到结尾才爆线的伏笔、几乎扭转倾覆了整个前期故事观感的那种剧情，这本书其实是没有的。
　　从杨旭明被李子追杀，到杨旭明救回了李子，这个故事就差不多算结束了。
　　至于最后的这一卷，其实是为徐萱小姿构建的舞台，为她们两位铺垫一个合适的结尾。
　　收尾结束，那边刚好完结了。
　　很简单的一条剧情线，平铺直叙，并不激烈起伏。
　　但这样简单的故事大纲，最后编写出了这样一个完整的故事，我个人而言还是颇为满意的。
　　最起码在写作的技巧上，我觉得我比起上一本更进一步了。
　　哪怕不用过于激烈的剧情线和大反转来吸引读者，我也能创作出很优秀的故事，能够吸引到很多喜欢这个故事的读者，并且成绩比上一本书还要好。
　　这对我个人的笔力而言，是毫无疑问的夸赞。
　　因为我用更平淡的剧情链写出了更好的成绩和更有趣的故事，自然证明了自己的不断进步。
　　虽然如果想要往下写，肯定是能写的。
　　这本书的订阅自百万字后，就一直很稳定，追订一直都稳定在4000+，完全没有掉过。
　　就算继续往下写，也肯定还是能赚钱的。
　　但那其实没有意义。
　　开辟新的故事线，引入新的剧情链，简直像是王大妈的裹脚布一样又臭又长。
　　既然写到这里，刚好完结了，那就完结。
　　然后准备一下，给自己放一段时间的假，帮老婆带带娃、散散心，过个好年。
　　等到明年再重振旗鼓，写个新的、更有趣更好看的故事，这才是我喜欢的生活。
　　作为一名全职作者，创作是我的爱好，也是我的工作，更是我生活中不可或缺的重要组成部分。
　　我已经写了七年了，可以预见，在未来的很长一段时间里，我还要继续写。
　　既然如此，为什么要杀鸡取卵一般的执着于一个已经可以结束的故事呢？
　　些许的留白，在更多的时候反而感觉更好。
　　明年的新书，我会尝试新的题材，寻求更近一步的突破。
　　希望明年我们大家还能在新的故事相遇，然后大家看到一个很有趣的故事后，点了收藏。
　　待看到作者的名字后，露出了讶然了笑容――呀，是这家伙啊？
　　若是那样，大概也算是一桩有趣的体验了。
　　大家2019快乐，我们2020再见。